Docteur, docteur, j'en peux plus, aidez-moi.
Doctor, doctor, I can't take it anymore, help me.
C'est bien, oui, continuez.
That's good, yeah, keep going.
Il me parle, j'ai des voix dans la tête.
He talks to me, I have voices in my head.
D'accord, c'est intéressant.
Okay, that's interesting.
Il dit ce qu'il s'appelle l'apéro du capitaine, j'en peux plus.
He says what's called the captain's aperitif. I can't take it anymore.
Vous n'en pouvez plus.
You can't take it anymore.
Il dit ce que des insanités.
He says what insanities.
Ah oui, pourquoi ?
Yeah, why?
Pas parce qu'ils sont sales.
Not because they're dirty.
C'est bien.
That's good.
Docteur, écoutez, ils reviennent.
Doctor, listen, they're coming back.
C'est ça, c'est bien.
That's it, that's it.
Écoutez, on va rester là pour aujourd'hui, rien de grave.
Look, we're gonna stay here for today, nothing serious.
Ne me laissez pas partir, ils reviennent.
Don't let me go, they're coming back.
C'est bien, ça vous fera 150 euros et un peu de repos.
It's good, it'll give you 150 euros and a little rest.
Allez, à la semaine prochaine.
Come on, see you next week.
Attention, jusqu'à la fin des temps.
Be careful, until the end of time.
Et même jusqu'à maintenant.
And even so far.
Au plus profond de ton tapant.
Deep inside your typing machine.
Tu entendras murmurer leur nom.
You'll hear their names whisper.
Et nominer Patrice.
And nominate Patrice.
Et filer.
And go.
Expier tout santé.
Make it healthy.
Un appel sacrificiel.
A sacrificial call.
Welcome, in real.
Lève-toi et obéit.
Get up and obey.
N'aie pas peur, petite brebis.
Don't be afraid, little sheep.
Il t'appelle, c'est l'heure de la messe.
He's calling you, it's mass time.
Il faudra que tu te confesses.
You'll have to confess.
Bientôt, tu seras sommé.
Soon you'll be out.
Welcome to the Enfer.
Welcome to the Hell.
Avec l'or-tompé.
With gold-topped.
You can feel the pain with the Capitaine.
You can feel the bread with the Captain.
D'un venu dans la fosse, avec quoi cause.
From someone in the pit, with what cause.
Attire le dinatox avec ma lune.
Attract the dinatox with my moon.
C'est l'or-tompé.
It's gold-topped.
Comme une gormelle
Like a gormelle
De tes rues
From your streets
C'est ça, oui
That's right, yes.
Tu t'es moindre
You didn't get much.
Intéressant, continue
Interesting, continuing
J'en peux plus
I can't take it anymore.
Oui, c'est bien
Yeah, that's good.
Dans ma tête
In my head
Ok, continue
Okay, go on.
Il me parle
He talks to me.
C'est ça, oui
That's right, yes.
Et oui, il te parle, espèce de demeuré
And yes, he's talking to you, you moron.
C'est l'apéro du Capitaine 179 ce soir
This is Captain 179's aperitif tonight.
Et en cet épisode de mi-saison 5
And in this episode of mid-season 5
Puisque nous en sommes déjà au douzième épisode
Since we are already in the twelfth episode
On a un programme très chargé pour vous
We have a very busy program for you.
Et sinon, nous sommes le
And if not, we are the
3 mars
3 March
C'est le 179e numéro
It's number 179.
179, c'est terminé
179, it's over
Alors, petit tour de table qui risque d'être long
So, little trick that might be long
Alors moi, je vais tout faire d'un coup
Then I'll do it all at once.
Donc vas-y, commence là ton père
So go ahead, start there your father
Ouais, il fallait que tu te news avec toi Capitaine Web
Yeah, you had to keep up with yourself, Captain Web.
Mais en ce qui te concerne, j'ai cru comprendre que le programme a été chargé
But as far as you're concerned, I understand the program has been loaded.
Mais oui, j'avais prévu de ne pas faire grand chose
But yes, I had planned not to do much
Puis au final, je ne sais pas pourquoi je me suis retrouvé avec 10 pages
Then in the end, I don't know why I ended up with 10 pages
Donc voilà, ce soir, vous aurez une petite expédition du Capitaine
So, tonight, you'll have a little expedition from the Captain.
Suivi, n'est-ce pas, d'un zapping
Followed, isn't it, a zapping?
Suivi en plus d'un dossier
Follow-up in addition to a folder
Alors dans cet ordre-là ou dans un ordre différent, on verra, ça va, on va improviser un peu
So in that order or in a different order, we'll see, it's okay, we'll improvise a bit.
Et toi mon petit Manox ?
What about you, little Manox?
Alors moi, il y aura une petite chronique ce soir
So I'll have a little column tonight.
Une petite chronique comme ça faisait longtemps qu'on n'en avait pas eu
A little chronicle like it's been a long time since we had one.
La dernière fois, on avait eu je ne sais plus quoi
Last time we had this, I don't know what.
Et maintenant, on a ça
And now we have this.
Vous aussi, vous oubliez au fur et à mesure
You, too, forget as you go
Des fois, d'une semaine sur l'autre, je ne suis plus capable de me rappeler de ce qu'on a fait
Sometimes, every week, I can't remember what we did.
Et quoi qu'où, il paraît que ce soir, tu as quelque chose d'original à nous présenter
And no matter where, it seems that tonight, you have something original to present to us.
Exactement, un tout concept, un tout doux à la rubrique
Exactly, a whole concept, a all soft in the section
Qui s'appelle le Zafwa
Named Zafwa
Oh !
Oh!
Pas mal !
Not bad!
Le Zafwa
The Zafwa
Alors sache quoi qu'où ce que les gens te félicitent pour ta veste et pour ta casquette
Then know whatever people congratulate you on your jacket and hat.
Ils nous disent, c'est déguisant, je trompe
They tell us, it's disguising, I'm cheating.
Les enculés
Fuckers
Alors déjà, on va vous annoncer tout de suite maintenant
So already, we're gonna tell you right now.
Immédiatement que la semaine prochaine, il y aura un autre ADC
Immediately that next week, there will be another CDA
Nous enchaînons nos ADC de suite
We're chaining our CDAs right away
Et sauf erreur, mais a priori, ça a l'air d'être quasiment confirmé
And unless you're wrong, but a priori, it seems almost confirmed.
Cela se passera mercredi 12
This will happen on Wednesday 12th.
Ce ne sera pas le lundi, ce sera le mercredi
It will not be Monday, it will be Wednesday
Mais pourquoi ? Qu'est-ce qui justifie ça, Capitaine Ouell ?
But why? What justifies that, Captain Ouell?
Et nous devrions avoir un invité puisque nous recevrons Diego Bonoël
And we should have a guest since we will receive Diego Bonoël
Alors je ne sais pas comment ça se prononce Manox, toi qui...
So I don't know how it says Manox, you who...
Bonoël
Ok, d'accord
Okay, okay.
Donc est-ce que le N avec l'accent dessus espagnol, je n'ai jamais compris
So did the N with the accent on Spanish, I never understood
C'est le Nye
It's Nye.
Ah, Bonoël
Voilà
Here.
Boniel
Qui est ce monsieur ?
Who is this gentleman?
Bonoël, disons
Bonoël, say
Eh bien, Diego est tout simplement un journaliste, premièrement
Well, Diego is simply a journalist, first of all,
Qui fait des reportages qui s'appellent pour Canal
Who makes reports called Canal
Et pour National Geographic aussi
And for National Geographic too
On aura enfin qu'un qui aura bossé pour National Geographic
We'll only have one to work for National Geographic.
Qui s'appelle Ne dites pas ma mère
Who's called Don't say my mother
Alors ne dites pas ma mère que je suis en Corée du Nord
So don't tell my mom I'm in North Korea.
Que je suis en Russie, que je suis en Afghanistan
That I am in Russia, that I am in Afghanistan
Il a fait tous ses pays, il est reportage de guerre aussi
He's done all his countries, he's a war reporter too.
C'est un excellent...
It's an excellent...
Il est reportage de guerre ?
Is he a war reporter?
Reporter de guerre
War reporter
D'accord
Okay.
Bref
Brief
Il a suivi le 11 septembre
He followed on 11 September
Il a suivi les conflits au Proche-Orient
He followed the conflicts in the Middle East
Enfin c'est un mec assez fantastique
Well, he's a pretty fantastic guy.
C'est du lourd, c'est du lourd
It's heavy, it's heavy.
Et je crois que moi en tout cas ça me fera un grand plaisir de le recevoir
And I think I'll be very happy to receive it anyway.
Il paraît qu'il vient de Kiev directement, c'est ça ?
I hear he's coming straight from Kiev, right?
Oui bien sûr, il sera peut-être là-bas, j'en sais rien
Yeah, sure, he might be there, I don't know.
Peut-être qu'il ne pourra pas venir à cause
Maybe he can't come because
Il va nous parler de la Crimée
He'll tell us about Crimea.
En tout cas, on recevra normalement Diego Bounouel la semaine prochaine
In any case, we will normally receive Diego Bounouel next week.
Et on aura un autre invité à l'épisode d'après
And we'll have another guest at the next episode.
Ce sera deux semaines après le 24 mars je crois
It'll be two weeks after March 24 I think
Et là nous aurons notre ami Antistress
And then we will have our friend Antistress
Il va nous faire un petit dossier
He's gonna make us a little file.
Deux choses, il m'a promis
Two things, he promised me
Deux dossiers
Two files
Un un sur le libre et un autre un peu spécial
One on the free and another a little special
Un peu surprise
A little surprised.
Préparer les trolls
Prepare trolls
Un podcast qui va sentir du pied moi je le sens
A podcast that's gonna feel like a foot I feel it
Moi je pense que pour lui rendre hommage
I think to honor him.
On devrait essayer de faire un podcast entièrement enregistré sous Linux
We should try to make a podcast fully saved under Linux
Mais ça ne marchera pas ?
But it won't work?
C'est vrai, c'est ça qui serait drôle
That's right, that's what would be funny.
Bref
Brief
Ou alors on lui propose d'enregistrer lui-même
Or we suggest that he record himself.
Quand on lui dit écoute, nous te faisons confiance
When we say listen, we trust you.
Prouve-nous que Linux c'est bien
Prove that Linux is good
Viens avec ton PC sous Linux
Come with your PC on Linux
Ça va être sympa ça, ça va être bien
It's gonna be nice, it's gonna be nice.
Au final ça va être un truc comme ça
In the end it's gonna be something like that.
C'est un calard ça
It's a calard.
Bon alors
Well then
Sinon alors
If not then
Écoutez comme chaque semaine
Listen like every week
Cette semaine on a été très très gâtés
This week we were very spoiled.
Nous avons des camarades qui sont passés
We have comrades who have passed
Il y avait un truc de tic tac pour moi
There was something ticking for me.
D'ailleurs j'ai déjà bouffé
Besides, I already ate
Oh mais il y a plus que ça mon ami
Oh, but there's more to it, my friend.
Alors je vais vous lire leur message
Then I'll read you their message.
Salut bande de crevards
Hey, bitches.
C'est mon est ce cadeau
It's my gift.
Pour célébrer le retour de l'apéro
To celebrate the return of the aero
Pas de dents en or
No gold teeth
Ni même de gratos
Not even free
Mais divers alcools dégueulasses
But various disgusting alcohols
Effectivement il y en a beaucoup
Indeed there are many
Bon cette fantastique bouteille
Good this fantastic bottle
Qui se divise en trois
Which is divided into three
Que je ne peux qu'admire
That I can only admire
Oh elle est superbe
Oh, she's beautiful.
Tac
C'est génial
That's great.
C'est des liqueurs apparemment
It's apparently liquor.
Monte-le à la caméra
Get him on camera.
Ils ont rapporté plein d'alcool
They brought back plenty of alcohol.
Effectivement dégueulasse
Really gross.
Ceux qui le disent
Those who say so
Qui viennent un peu de tous les pays
Which come a little from all countries
Qui n'ont pas l'air forcément convestibles
Who don't necessarily look convestible
Mais il y a une bouteille de Jack
But there's a bottle of Jack
Pour notre ami
For our friend
Qui va pouvoir ajouter à sa collection
Who will be able to add to his collection
Sans fin de bouteilles de Jack
Unending Jack Bottles
Tu n'arrives plus à consommer assez
You can't consume enough.
Pour les vider
To empty them
Je suis un peu déçu
I'm a little disappointed.
De la pâte à proutes
Pasta
Oui je l'ai vue
Yes, I saw her.
En plus elle est vendue par Monoprix
Plus it's sold by Monoprix
C'est ça qui m'a fait beaucoup rire
That's what made me laugh.
Je ne savais pas
I didn't know.
Je ne sais pas comment faire ça de la pâte à proutes
I don't know how to do that.
Ça s'appelle
It's called
Pâte à proutes
Pasta
Et en dessous il y a marqué
And underneath it marked
Pâte à proutes Monoprix
Monoprix pasture
C'est connu ça
It's known that.
Une boîte de Haribo
A box of Haribo
Et ça on est
And this is
La boîte de Haribo
Haribo's box
Ça tombe bien ça
That's good.
Merci de faire tourner après
Thank you for running after
Monde d'enculé
Fucking world
Et surtout des Tic Tac que tu as reçus
And especially Tic Tac you received
Mais attention
But be careful
J'ai déjà mangé
I already ate
Il y a une mini boîte
There's a mini box
T'as mangé avant de savoir ?
Did you eat before you knew?
Il y a la super mini
There's the super mini
Hyper
La nano boîte de Tic Tac
The nano box of Tic Tac
Elle est trop mignonne
She's so cute.
Ça existe ça ?
Does that exist?
Ça c'est un peu du collector
That's a little collector.
Pour les bébés
For babies
Le problème c'est que ça si tu veux
The problem is that if you want
Je le mange en une bouchée
I eat it in one bite
Oui c'est un peu le souci
Yeah, it's kind of the problem.
Le plastique avec d'ailleurs
Plastic with besides
Alors il ne restait plus de plomb au perlachais
So there was no more perlachai lead left
Que du plomb au perlachais
Only lead in perlachais
Pour Manok
For Manok
Donc il n'aura pas cédant en or
So he won't give in gold
Et les alcools du monde
And the spirits of the world
Ce sont pour vous faire voyager
These are to make you travel
Et sortir de la cape
And get out of the cape
Et ça c'est quoi capitaine ?
And what is this, Captain?
Et donc c'est
And so it's
Un Seb Le Corse
A Seb Corsica
Ah oui
Oh yes
Seb Le Corse
Seb Corsica
Tio
Et Mister Saucisse
And Mister Saucisse
Merci à vous les mecs
Thanks to you guys.
Merci
Thank you.
Il y a plein d'alcool étrange
There's plenty of strange booze
Et c'est quoi les deux billets qui sont là ?
And what are the two tickets here?
C'est des billets
It's tickets.
Ah c'est rien ça
Ah, that's nothing.
Ah d'accord
All right.
Je t'offre
I'll offer you
Mais je pense que ça vaut rien
But I think it's worth nothing.
Et il y a plein d'alcool effectivement
And there's plenty of alcohol actually
De Tunisie
From Tunisia
Des pays de l'Est
Eastern countries
Ça a l'air sympa
That sounds nice.
Je vais peut-être pas y goûter ce soir
Maybe I won't try it tonight.
Mais voilà
But here it is
En tout cas on les a reçus
In any case they were received
Merci les gars
Thanks, guys.
Ok
Okay.
C'est le moment
It's time
Ah
Ah.
C'est le moment
It's time
Où nous souhaitons les bon anniversaires
Where we wish the good birthdays
Oh
Oh.
Il y a des anniversaires cette semaine
There are birthdays this week
Et on va commencer par évidemment
And we're going to start with
Ça y est on fait une nouvelle rubrique anniversaire et tout
That's where we're doing a new birthday and everything.
Bah oui un peu
Yeah, a little bit.
C'est un peu comme dans le club Dorothée
It's kind of like the Dorothy Club.
Tu sais à la fin quand il y avait les noms qui défilaient
You know at the end when there were the names running around
Faudrait que tu fasses un jingle pour ça quoi
You should make a jingle for that.
Joyeux anniversaire
Happy birthday
Joyeux anniversaire qui ?
Happy birthday who?
La mise à feu
Fire
La mise à feu effectivement
The actual firing
La mise à feu bien sûr
The firing of course
Il est là
He's here.
Il est en caméra avec nous
He's on camera with us.
Bon anniversaire la mise à feu
Happy birthday the firing
C'était aussi l'anniversaire de notre ami Tempête Digitale
It was also our friend Digital Storm's birthday
Bon anniversaire
Happy birthday
C'est aussi l'anniversaire du frère de Mazouka 3
It's also Mazouka 3's brother's birthday
Jean-Baptiste
Ah Jean-Baptiste
Bon anniversaire
Happy birthday
Je crois que c'est tout on a oublié quelqu'un
I think that's all we forgot someone.
Bah oui
Yeah.
Tu as oublié une quatrième anniversaire
You forgot a fourth birthday
Bah dis-le nous Lord ton père
Well, tell us Lord your father.
C'est l'anniversaire de Lord ta fille
It's Lord your daughter's birthday
Et pas n'importe lequel anniversaire puisque c'est ses 18 ans
And not any birthday since it's his 18th birthday
Elle peut enfin
She can finally
Joyeux anniversaire
Happy birthday
Elle peut enfin en toute légalité écouter l'apéro du Capitaine
She can finally legally listen to Captain's aperitif.
En toute liberté aussi disposer de son corps
In complete freedom also dispose of his body
Donc alors ton père tu avais promis de lui chanter un joyeux anniversaire
So then your father promised to sing him a happy birthday
Elle peut surtout en toute liberté
It can above all in complete freedom
Ah non je chante pas
I don't sing.
Elle pouvait déjà disposer de son corps en toute liberté avant 18 ans
She could already dispose of her body in complete freedom before the age of 18
Mais elle peut en toute liberté le mettre à disposition d'autrui
But she can freely make it available to others
C'est surtout ça
That's most important.
Éventuellement de façon rémunérée
Potentially paid
Encore que
Still
La grande différence est là
The big difference is there
Félicitations à toi Lord ta fille
Congratulations to you Lord your daughter
Tu es désormais une grande fille
You're a big girl now.
Tu as 18 ans
You're 18
Tu vas pouvoir faire plein de nouvelles choses
You can do a lot of new things.
Voilà
Here.
On t'attend à l'apéro bien sûr
We're waiting for you to be happy, of course.
On sait qu'on est un peu loin
We know we're a little far away.
Lors ton père l'attend que ça
When your father waits for him
Il m'en a parlé
He told me about it.
Pendant toutes les vacances
During all holidays
Il m'en a parlé
He told me about it.
N'importe quoi
Anything.
Tu te rends compte qu'elle est rentrée Lord ta fille
You realize she's back, Lord your daughter.
Elle a 18 ans
She's 18
T'es un grand malade
You're such a sick man.
La main dans la combinaison de ski
Hand in the ski suit
Sur le télésiel
On TV
Je peux te dire qu'on balançait
I can tell you we were swinging.
Vous salissez tout
You mess up everything.
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Bon bref en tout cas
Well, anyway.
Bon anniversaire à toi Lord ta fille
Happy birthday to you Lord your daughter
Ça fait longtemps que tu attendais ce jour là
You've been waiting a long time for that day.
Eh bien voilà ça est arrivé ce week-end
Well, that happened this weekend.
Tu es désormais une femme
You're now a woman.
Je me demande si c'est pas l'anniversaire aussi de Crazy MT
I wonder if it's not Crazy MT's birthday too.
Crazy MT
Alors j'ai un message de lu
So I've got a message read
Je l'ai pas encore
I don't have it yet.
Ça vous connaissez sur Twitter
That you know on Twitter
Bon anniversaire à tout le monde
Happy birthday to everyone
Je pense que tu peux dire
I think you can say
Happy birthday
Pour l'année à venir
For the coming year
Rêve les badés
Dream the bandies
Voilà
Here.
Et Lord ta fille avait demandé une chanson à toi Quakos
And Lord your daughter asked you Quakos for a song
Elle dit
She says
C'est elle vient Lord
She's coming, Lord.
Bah écoute voilà
All right, listen up.
Donc il faut que tu viennes
So you have to come.
Je lui ferai une strip song spéciale 18 ans
I'll make him a special strip song 18 years old.
Quoi ?
What?
Ah j'avais pensé à un truc
Ah, I thought of something.
Alors par contre ça s'appelle
So it's called
Non
No
Non mais je voulais faire une chanson
No, but I wanted to make a song.
J'ai déjà trouvé le titre
I've already found the title
Ah ouais
Oh yeah.
Parce qu'elle a 18 ans
Because she's 18
Elle est donc mûre sexuellement
So she's sexually mature.
Bref
Brief
Après l'hymne à l'amour
After the hymn to love
Je voulais faire l'hymène à l'amour
I wanted to make love hymen
Mais
But
Oh
Oh.
Alors que tout à l'heure avec Tom
While earlier with Tom
On était en train de prendre le café
We were having coffee.
On a pensé
We thought
J'ai pensé à un concept fantastique
I thought of a fantastic concept
Si tu veux
If you want
Alors ça inclut
So that includes
Lord ton père
Lord your father
Un petit pchichit pour arroser les plantes
A small pchichit to water plants
Et un concours de t-shirts mouillés
And a wet t-shirt contest
Je pense
I think so.
Je pense que nous avons 2-3 personnes
I think we have 2-3 people.
Qui sont déjà venues dans la cave
Who have already come to the cellar
Qui seraient prêtes à jouer le jeu
Who would be ready to play the game
Lord ton père
Lord your father
Est-ce que ça te dérangerait
Would you mind?
D'asperger des t-shirts comme ça
Sprinkling t-shirts like that
Avec ton petit pchipchit ?
With your little chipchit?
C'est ridicule
This is ridiculous.
Non
No
Ça le dérangerait pas
He wouldn't mind.
Ça veut dire que ça le dérangerait pas
It means he wouldn't mind.
Ah un concours de t-shirts mouillés dans la cave
A contest of t-shirts wet in the cellar
Le concours de t-shirts mouillés de l'apéro
The wet t-shirts contest of the aperitif
Peut-être bientôt
Maybe soon.
Voilà
Here.
Ça c'est une bonne idée
That's a good idea.
Un bon concept
A good concept
Alors pour celles qui voudraient participer éventuellement
So for those who would like to participate
Il faudrait que nous envoyer des photos bien sûr
We should send photos of course.
Voilà torse nu
Here's the naked torso.
Pour qu'on puisse se faire un peu une idée
So we can get a little idea.
Et puis on amènera des concurrentes professionnelles aussi
And then we'll bring professional competitors too.
Oui voilà
Yes.
Peut-être
Maybe.
Peut-être des juriers impartiaux
Maybe impartial juries
Enfin un genre de choses
Finally some sort of thing
Des juriers
Juries
Bref
Brief
Bon
Good.
Ok
Okay.
Bémat
Bemat
Est-ce que tu nous écoutes ?
Are you listening to us?
Oui voilà
Yes.
Donc on verra sûrement bientôt d'ailleurs Bémat aussi
So we'll probably soon see Bemat too.
Bon je crois qu'on a fait un peu le tour pour cette intro
Well, I think we did a little bit of that intro.
Il va être temps
It's about time.
Ah si je voulais faire un petit coucou aux Belges
Oh, if I wanted to give the Belgians a little cuckoo
Ils ont été 2-3 à me signaler que j'étais passé dans leur capitale
They were 2-3 to report that I was in their capital
Effectivement
Indeed
Je suis passé chez vous
I came by your house.
C'est bien
That's good.
Bah dis donc
Well, then.
Est-ce que t'as vu le Manic & Peace ?
Have you seen Manic & Peace?
Oui
Yes
Et j'ai même vu la Jeanne Can Peace
And I even saw Jeanne Can Peace
Est-ce que t'as été à l'Atonium là ?
Did you go to the Atonium there?
J'ai été à l'Atonium
I went to the Atonium
C'est toujours aussi moche ?
Is it still that ugly?
Bah c'est pas moche
That's not bad.
C'est architectural
It's architectural.
C'est l'Atonium quoi
It's the Atonium.
Entre celles Manic & Peace
Among those Manic & Peace
Par exemple
For example
Qui font des chasses au trésor comme dans Lyon quoi
Who do treasure hunts like in Lyon what
S'il y a les forêts tu peux y aller avec une pioche
If there are forests you can go with a picket
Tu essaies de déterrer des trucs quoi
You're trying to dig things up.
Encore le Manic & Peace
Manic & Peace again
Si vous avez 10 mètres de haut
If you have 10 meters high
Ça pourrait être intéressant
It could be interesting.
Il est tout petit
He's very small.
C'est tout ridicule quoi
It's all ridiculous.
Il est tout petit
He's very small.
Allez les amis
Come on, guys.
C'est l'heure des News High Tech
It's High Tech News Time
Internet
Gadget USB
USB Gadget
Lacta
Sopapipa
Arnold Schwarzenegger
Adobe
Facebook
Google
Apple
Microsoft
Technicolor
Talbot
Moltenel
Yahoo
Toute l'actualité de toutes les News de l'Ambô du moment
All the news of all the News of the moment
Avec l'Atonium Père
With the Atonium Father
Et Captain Web
And Captain Web
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high tech
With recognized specialists in the world of high tech
Quakos
Et Manos
And Manos
C'est les News High Tech
It's the News High Tech
Avec Captain Web
With Captain Web
Et l'Atonium Père
And the Atonium Father
Des QPC
QPCs
Des QPC les amis
Friends QPCs
Mais pas que des QPC
But not just QPCs
Des News High Tech
News High Tech
Et on va commencer
And we'll start
Avec une petite musique d'arrière fond
With a small background music
Parce que c'est de bon goût
Because it tastes good
Je vais vous parler
I'll talk to you.
De quelque chose
Something
D'un challenge
A Challenge
Quelque chose
Something
Qui en deux semaines
Who in two weeks
A changé la face du net quasiment
Changed the face of the net almost
Et oui
And yes
Alors est-ce que vous avez déjà entendu parler
So have you ever heard of it?
Les amis
Friends
Du paradoxe du singe savant
The Paradox of the Learned Monkey
Non
No
Le paradoxe du singe savant
The scientific monkey paradox
Ah oui c'est l'histoire du singe qui a contrôlé un autre singe
Oh yes, it's the monkey story that controlled another monkey.
Non pas du tout
Not at all
Le paradoxe du singe savant
The scientific monkey paradox
C'est cette histoire qui veut qu'un singe qui serait immortel
It's this story that wants a monkey to be immortal.
Et qui t'apprête la machine à écrire
And who prepares you the typewriter
Finirait par écrire sans faute d'orthographe
End by writing without spelling error
Hamlet par exemple en entier
Hamlet for example in full
C'est une histoire de probabilité
It's a probability story.
Alors quelqu'un
Then someone
Probablement un sadique de la pire espèce
Probably a sadist from the worst species
A imaginé
Imagined
Transposer le concept un peu
Transpose the concept a little bit
En jeu vidéo
In video game
Il a
He
Vous connaissez Twitch.tv peut-être ?
You know Twitch.tv maybe?
Non
No
Qui retransmet des parties de jeux vidéo
Retransmitting video game parts
Oui
Yes
C'est nos amis qui passent par ça ?
Are our friends going through this?
Non alors c'est plus une plateforme un peu comme Youtube
No, then it's more like a platform like Youtube.
Et donc
And so
Au gaming c'est pas ce qu'ils utilisaient ?
Isn't the kidg what they used?
Ils utilisent
They use
Oui oui si ils doivent utiliser Twitch
Yes yes if they should use Twitch
Alors sur Twitch
So on Twitch
C'est surtout des jeux vidéo
It's mostly video games.
Donc il y a quelqu'un qui a eu une idée absolument fantastique
So there's someone who had an absolutely fantastic idea.
Il s'est dit
He said
Je vais prendre un émulateur de Game Boy
I'm gonna get a Game Boy emulator.
La première
First
La vieille Game Boy
Old Game Boy
Je vais mettre Pokémon dessus
I'll put Pokémon on it.
Et je vais laisser
And I'll leave
Via le chat
Via the cat
Je vais laisser les gens le contrôler
I'm gonna let people control it.
Donc tu as le chat
So you have the cat.
Qui est une interface IRC
Which is an IRC interface
Le bot IRC
The IRC bot
Récupère les commandes
Recover commands
Que les gens envoient
That people send
C'est des commandes aléatoires
It's random commands.
Ah non c'est haut
Oh, no, it's high.
Bas
Low
Gauche droite
Right left
Bouton select
Select button
Bouton start
Start button
Oui mais les gens qui envoient les commandes
Yes, but the people who send the orders
Ils ne voient pas l'écran
They don't see the screen.
Ils ne savent pas où on est jeu
They don't know where we're playing.
Ils voient l'écran en temps réel
They see the screen in real time
Alors en temps réel
So in real time
C'est un bien grand mot
That's a great word.
Parce que tu as 30 secondes de live
Because you have 30 seconds of live
En tout cas l'idée c'était de se voir
Anyway, the idea was to see each other.
Est-ce que des personnes comme ça
Do people like that
A plusieurs
Several
Peuvent arriver à finir un jeu
Can manage to finish a game
Non mais est-ce que les personnes se coordonnaient
No, but did people coordinate
Parce que le singe lui
Because the monkey him
On part du principe
From the principle
Qu'il tape n'importe quoi
Let him type anything.
Alors oui
So yes
Ils essayent de se coordonner
They're trying to coordinate
C'est facile quand il y a une personne
It's easy when there's a person
Quand il y a 5 personnes
When there are 5 people
Ça va encore quand il y a 10
It still goes when there are 10
Quand il y en a 10 000
When there are 10,000
Qui sont en train de jouer au même jeu
Who are playing the same game
En même temps
At the same time
Ça devient un peu plus compliqué
It gets a little more complicated.
Surtout s'il y a 30 secondes de lag
Especially if 30 seconds ago
Oui surtout s'il y a 30 secondes de lag
Yes especially if 30 seconds ago
C'est une expérience
It's an experiment.
Que j'ai suivie depuis 2 semaines
Which I've been following for two weeks
Qui a été absolument fantastique
Who was absolutely fantastic
Alors l'émulateur il fonctionne
So the emulator it works
Simplement il reçoit les commandes
Simply he receives the commands
Alors forcément c'est un émulateur
So he's obviously an emulator.
Donc il ne peut pas recevoir non plus
So he can't receive either.
30 000 commandes en même temps
30,000 orders at the same time
Donc en gros
So basically
Il va récupérer ce qui arrive
He'll get what's happening.
Donc haut, bas, gauche, droit
So up, down, left, right
Alors évidemment
So obviously
Quand tu as 10 000 personnes sur le chat
When you have 10,000 people on the cat
Il y en a peut-être 5 000
There may be 5,000
Qui veulent arriver à finir le jeu
Who want to finish the game
Puis tu en as 5 000
Then you have 5,000.
Ils sont là uniquement pour foutre le bordel
They're only here to fuck up.
Donc qu'est-ce qu'ils vont faire
So what are they gonna do?
Ils ne vont pas arriver d'ouvrir le bouton start
They're not gonna happen to open the start button.
De regarder l'inventaire
To look at the inventory
D'essayer de faire des conneries
Trying to do shit
Et ça donne quelque chose
And it gives something
Proche de la quatrième dimension
Near the fourth dimension
Une sorte de
Some sort of
Tu vois
See?
Une sorte quasiment d'oeuvre métaphysique
A kind of metaphysical work
D'accord
Okay.
Alors
Then
Ils ont commencé comme ça
They started like this.
Après au bout de
After
Je crois que c'était au bout de quelques jours
I think it was after a few days.
Le mec qui avait fait
The guy who did
Qui avait lancé le concept
Who started the concept
A
S'est dit
Said
Bon
Good.
Ça va quand même être un peu compliqué
It'll still be a little complicated.
Donc on va
So we're gonna
On va rajouter un truc
Let's add something.
On va rajouter un mode anarchie
We'll add an anarchy mode
Et un mode démocratie
And a democracy mode
Donc en plus des commandes basiques
So in addition to basic commands
Les mecs pouvaient choisir
Guys could choose
Anarchie ou démocratie
Anarchy or democracy
Anarchie
Anarchy
L'émulateur
The emulator
C'est le mode de base
This is the basic mode
Donc l'émulateur prend
So the emulator takes
Ce qui passe
What's going on
Et il essaye de
And he tries to
De les passer
To pass them
Voilà
Here.
Démocratie
Democracy
Toutes les 30 secondes
Every 30 seconds
Je crois
I think so.
Il y a un vote en fait
There's actually a vote.
Et donc tu peux voir
And so you can see
Les gens votent pour la commande
People vote for the order
Pour la commande haut
For high control
Pour la commande bas
For low control
Pour la commande
For ordering
Etc
Alors ça a été le gros fil rouge
So it was the big red wire.
De ces dernières semaines
In recent weeks
Puisque
Since
24h sur 24
24 hours
Le jeu a tourné
The game turned
Avec des milliers de personnes
With thousands of people
En train de jouer
Playing
Je crois qu'il y a eu des pointes
I think there were tips.
Un mancon comme truc
Manco as a thing
Ouais mais c'est génial
Yeah, but that's great.
C'est tout à fait génial
That's absolutely great.
Alors à votre avis
Then in your opinion
Est-ce que
Is
Tu y as joué toi ?
Did you play it?
Bah jouer
Play
C'est un bien content
It's a happy one.
J'ai regardé
I looked
J'ai pas participé
I didn't participate.
T'as pas essayé de participer quand même ?
Didn't you try to participate anyway?
Bah tu sais pas
You don't know.
Si t'arrives à participer
If you can participate
De toute façon
Anyway
Parce que t'appuies sur un bouton
Because you press a button
Tu vois les mecs
You see guys.
Au final
Ultimately
Ou peut-être un secours
Or maybe help.
Pour essayer de participer quand même ?
To try to participate anyway?
Oui oui largement
Yes yes widely
J'adore ça
I love it.
Attends franchement
Wait a minute.
J'ai du passer franchement
I had to go straight through.
Une heure à regarder ça
An hour to watch this
C'est nettement
It's clearly
Ça me passionne
I'm passionate about it.
C'est un truc
It's something.
Ah oui c'est un peu fascinant je trouve
Oh yes, it's a bit fascinating.
Alors le résultat
Then the result
C'est assez étonnant
It's pretty amazing.
Parce qu'en fait
Because actually
Regardez une partie
Look at a game
Ça s'appelle
It's called
Twitch Play Pokémon
C'est en tout cas le nom
That's the name.
Qu'on lui a donné
That we gave him
Pokémon ?
Pokémon?
Ouais
Yeah.
C'était Pokémon Red
It was Pokémon Red.
La version
The version
Une des versions sur Game Boy
One of the versions on Game Boy
Donc en monochrome
So monochrome
D'accord
Okay.
Et regardez
And look
Regardez
Look.
Twitch Play Pokémon
C'est un peu comme regarder
It's kind of like watching.
Rain Man
En train d'essayer
Trying
De jouer
Playing
De jouer un jeu en fait
To play a game in fact
C'est le truc
That's the thing.
Il avance
He's moving
Il descend
He's coming down.
Il avance
He's moving
Il descend
He's coming down.
Il fait 5 fois la même manœuvre
He does 5 times the same maneuver
Des fois il tourne autour d'un poteau
Sometimes it revolves around a pole
Alors ça donne des trucs
So it gives stuff
Assez involontaires
Quite involuntary
Des allers-retours sans fin
Endless round trips
Dans un couloir de 2 cases
In a corridor of 2 boxes
De 3 heures
3 hours
3 heures où les mecs font
Three hours when guys do
Oh bah
Oh, yeah.
Et puis à un moment
And then at some point
Ils finissent par se débloquer
They end up unlocking
Voilà
Here.
C'est aussi
It's also
J'essaye plus de comprendre
I'm not trying to understand.
Voilà
Here.
C'est aussi des heures de combat
It's also hours of fighting
Pour avoir les fameux Pokémon
To have the famous Pokémon
Donc tu les récupères
So you get them back.
Enfin dans ton inventaire
Finally in your inventory
Et puis tout d'un coup
And then suddenly
Tu sais pas pourquoi
You don't know why.
Les mecs
Guys.
Ils se retrouvent quelque part
They meet somewhere.
Et puis ils les jettent tous
And then they throw them all away.
De l'inventaire
Inventory
Ils perdent tout ce qu'ils ont fait
They lose everything they've done.
Pendant des heures et des heures
For hours and hours
C'est aussi
It's also
Des phases de 5 heures
Five-hour phases
Pour faire un trajet
To make a journey
Qui aurait dû normalement
Who should normally have
En temps réel
Real time
Durer 5 minutes quoi
Last 5 minutes what
Mais non
But no
Les mecs ils veulent 5 heures
Guys want 5 hours.
Parce qu'ils arrêtent pas
Because they don't stop
De sauter
Jumping
De faire n'importe quoi
To do anything
C'est aussi
It's also
Le fameux blocage
The famous blockage
De 1h37
From 1h37
Entre un PNG
Between a PNG
Et une table
And a table
Qui a fait
Who did
Yerande
Yerand
Complètement dingue
Completely crazy.
La moitié des mecs
Half the guys
Qui est en train de faire ça
Who's doing this?
C'est des discussions sans fin
It's endless discussions.
Avec les mecs sur le channel
With the guys on the channel
Qui disent
Who say
Non non
No No
Passez en mode démocratie
Switch to democracy mode
Et tout
And all
On a besoin
We need
On a besoin de finir ça
We need to finish this.
Sinon on va pas y arriver
Otherwise we can't do it.
Enfin bref
In short
Ce qui devait arriver
What should have happened
Arriva
Finalement
Finally
Hier
Yesterday
Dimanche de mars
Sunday of March
Au bout de 16 jours d'enfer
After 16 days of hell
Twitch
Cette entité étrange
This strange entity
Composée au moment final
Composed at the end
De 90 000 personnes
90,000 people
Jouant en même temps
Playing together
A réussi à finir le jeu
Has managed to finish the game
Waouh
Wow.
Et ouais ouais ouais
And yeah yeah yeah yeah
Waouh
Wow.
Intelligence collective ?
Collective intelligence?
Probabilité ?
Likelihood?
Je sais pas si on peut parler
I don't know if we can talk.
D'intelligence collective
Collective intelligence
Mais en tout cas
But in any case
Tu sais à des moments
You know at times
Où vraiment
Where really
C'était chaud
It was hot.
Il y a eu des moments
There were moments
Où c'était vraiment n'importe quoi
Where it really was bullshit.
La plupart du temps
Mostly
Mais à certains moments
But at times
Ils arrivaient à basculer
They were able to swing
En mode démocratie
Democracy mode
Quand même
Still
Pour arriver à avancer le truc
To get the thing moving
Même
Even
Enfin
Finally
C'est étonnant
That's amazing.
Alors
Then
Pour vous donner
To give you
Une petite idée du truc
A little idea of the thing.
Donc au moment final
So at the end
De la victoire
Victory
90 000 personnes
90,000 people
A été connectées sur le chat
Was connected to the chat
En même temps en train de jouer
At the same time playing
Il y a eu 36 millions de vues
There were 36 million views
En l'espace de deux semaines
Within two weeks
122 millions de commandes
122 million orders
Qui ont été envoyées
Who were sent
Les gens sont vraiment cons
People are really stupid.
À l'émulateur
To the emulator
Voilà
Here.
Allez voir
Check it out.
Il y a eu plein de trucs autour
There's been a lot of stuff around
Ça a été
It was
Ça a fait un carton
It's a box.
Il y a eu des t-shirts
There were t-shirts
Il y a des mecs
There are guys.
Qui ont écrit des chansons
Who wrote songs
Il y a eu des résumés
There have been summaries
Jour par jour
Day by day
Sur le journal du gamer
About the gamer newspaper
Et sur d'autres sites
And on other sites
Et ce qui se passait
And what was happening
C'est très drôle
That's very funny.
Très drôle de suivre
Very funny to follow
Je ne peux que vous conseiller
I can only advise you.
Mais je pense que
But I think
Sur le chat
On the cat
Ils ont été nombreux
There were many
À suivre
To be continued
À suivre l'histoire
To follow history
Mais moi je trouve
But I find
Que c'est
That it's
Le mec qui a fait
The guy who did
L'émulateur
The emulator
Enfin qui a lancé
Finally, which launched
Le concept
The concept
Il dit que c'était
He says it was
Une expérience sociologique
A sociological experience
Ce qui est un peu le cas
Which is a bit the case
Finalement
Finally
De voir comment une foule
Seeing how a crowd
Arrive à contrôler
Arrived to be checked
Le même personnage
The same character
Si tu veux
If you want
Enfin je sais pas
I don't know.
Bref
Brief
C'est intéressant
That's interesting.
Et vous pouvez aller le voir
And you can go see him.
Puisqu'ils ont lancé
Since they launched
Une nouvelle partie
A new game
Sur la nouvelle génération
On the next generation
De Pokémon
From Pokémon
C'est quoi qu'ils ont lancé ?
What did they throw?
Je sais plus
I don't know.
C'est le Pokémon suivant
It's the next Pokémon.
Ce coup-ci
This time
Il est à moitié en couleur
It's half color
Et c'est une expérience
And it's an experiment.
Savoir si vous ne l'avez pas faite
Know if you didn't.
Allez au moins
At least go
Jetez un coup d'œil
Take a look
Parce que c'est très très drôle
Because it's very funny.
Voilà
Here.
On s'est éclaté
We had fun.
Moi je me suis éclaté
I had fun.
En tout cas regardez ça
Anyway, look at this.
Allez moi je vais vous parler
Come on, I'll talk to you.
Un peu de trucs sérieux
Some serious stuff.
Parce que les Pokémon
Because the Pokémon
On n'en a rien à temps
We don't have it in time.
Rien à carrer les Pokémon
Nothing to do with Pokémon
Pour ma part
For my part
Je vais vous parler
I'll talk to you.
De la TVA applicable
VAT applicable
À la presse en ligne
To the online press
Ah oui ça y est
That's it.
J'ai lu la nouvelle
I read the news
Justement j'avais pensé à toi
I thought about you.
Quand j'ai lu ça
When I read this
Petit rappel
Small reminder
Pour ceux qui ont loupé
For those who have missed
Les derniers épisodes
The latest episodes
Ah oui vas-y alors
Oh yes go then
Vous vous souvenez
Remember?
Il existe
There is
Il existait une différence
There was a difference
De TVA
VAT
Entre la presse papier
Between the paper press
Qui est à 2,1%
Which is 2.1%
Minime
Minimum
Et 20%
And 20%
Pour la presse en ligne
For the online press
Donc quasiment
So almost
18% de différence
18% difference
Quelques purs players
Some pure players
Comme Mediapart
Like Mediapart
Ou Arrêt sur image
Or Stop image
Qui ne sont pas
Who are not
De la presse papier
Paper press
Mais de la presse purement internet
But pure internet press
Ont décidé
Have decided
De leur propre chef
On their own initiative
Oui comme ça
Yeah, like that.
De s'auto-appliquer
To self-apply
Le taux de TVA
The VAT rate
À 2,10%
At 2.10%
Alors qu'ils auraient dû
While they should have
Payer celui à 20%
Pay the 20%
Leur chef
Their Chief
Et deuxième chose
And second thing
Ils n'ont pas provisionné
They didn't provide
Dans leur compte
In their account
C'est à dire qu'ils n'ont pas gardé
That is, they didn't keep
La différence entre le taux
The difference between the rate
De 10 et de 20%
10 and 20%
Au cas où
In case
Il n'y aurait rien de soucis
There would be nothing to worry about.
Non parce qu'ils savaient
Not because they knew
Qu'ils avaient raison
That they were right.
Pour quelle raison
Why?
Ils auraient provisant ça
They would have provided this
Au moins ça prouve
At least it proves
Ça prouve leur bonne foi
That proves their good faith.
Pour eux
For them
Ils ne sont pas en tort
They're not wrong.
Oui mais enfin
Yes, but at last
C'est pas une saine gestion
It's not good management.
Il met 2%
It puts 2%
Il garde quand même 18%
Still holding 18%
Au cas où
In case
Il s'est dit
He said
C'est la tête passée
It's the past head.
Mais au moins là
But at least there
Aux yeux
Eyes
Enfin à mes yeux
Finally to me
En tout cas
In any case
Les mecs ils se sont dit
The guys they said
Non non c'est 2%
No no it's 2%
C'est bon
It's okay.
C'est pas tout à fait bon
That's not quite good.
Quoique
Although
J'ai bien compris
I understand.
C'était pas bon
It wasn't good.
Puisque l'administration fiscale
Since the tax administration
S'est saisie du dossier
Seized the file
L'inspecteur du fisc
The tax inspector
Est arrivé
Has arrived
Et il a adressé
And he sent
Tout un tas de redressements
A lot of adjustments
A la plupart
Most
Donc des journaux
So newspapers.
Comme Le Monde
Like The World
Puisqu'il y a aussi
Since there is also
Le Monde.fr
Mediapart
Arrêt sur image
Stop image
Ils leur ont demandé
They asked them
Des millions
Millions
Et des millions d'euros
And millions of euros
Au titre de redressements fiscaux
Tax adjustments
Puisqu'ils réclamaient
As they demanded
Le différentiel de TVA
The VAT differential
Plus évidemment
More obviously
Les pénalités
Penalties
Moralité
Morality
Plusieurs acteurs
Several actors
La presse en ligne
The online press
Se sont retrouvés
Found each other
Dans des grandes difficultés
In great difficulties
Mais voilà
But here it is
Nos amis de la presse
Our friends in the press
Ont hurlé à la mort
Screaming to death
Ils ont invoqué
They invoked
La constitution
The Constitution
De toutes les républiques
Of all the republics
Passées
Past
Présentes
Present
Et même futures
And even future
Et le gouvernement
And the government
En janvier
In January
A promis d'aider la presse
Promised to help the press
Ah
Ah.
Mais nous aussi
But so do we.
On a peu de la presse en ligne
We don't have much press online.
Est-ce qu'on n'aurait pas le droit
Would we not have the right?
À la TVA 10%
VAT 10%
J'y ai pensé
I thought about it.
J'y ai réfléchi
I've been thinking about it.
J'y ai réfléchi encore
I've been thinking about it again.
Des députés socialistes
Socialist Members of Parliament
Un peu téléguidés
A little remotely controlled
Par le gouvernement
For the Government
Ont alors déposé
Then filed
Devant l'Assemblée nationale
Before the National Assembly
Une proposition de loi
A Bill
Pour appliquer le taux
To apply the rate
De 2,1%
2.1%
Pour la presse en ligne
For the online press
Au lieu du taux
Instead of rate
De 20%
20%
Et le texte
And the text
A été adopté
Adopted
En procédure d'urgence
In urgent procedure
Parce que ça
Because that
C'est un sujet urgent
This is an urgent matter
Le 17 février dernier
February 17th
Ça y est
That's it.
La TVA pour la presse en ligne
VAT for the online press
Est effectivement
Is actually
A 2,10%
A 2.10%
À compter
From
Du 1er février
1 February
Donc c'est pas rétroactif
So it's not retroactive.
C'est légèrement rétroactif
It's slightly retroactive.
Parce que le texte
Because the text
A été adopté le 17 février
Adopted on 17 February
Et ça s'applique
And it applies
À compter du 1er février
From 1 February
Ouais mais les 3 ans de trucs
Yeah, but three years of stuff.
Qu'ils ont accumulés derrière
That they've accumulated behind
C'est tout le problème
That's the whole problem.
Si les mecs
If guys
Ils vont jamais vouloir les payer
They're never gonna want to pay them.
Ils sont en train de pleurer
They're crying.
En théorie
In theory
Ils ne devraient pas pouvoir
They shouldn't be able to
Le faire payer
Make him pay
Alors écoutons notre ministre
So let's listen to our minister.
Lequel
Which
À propos de ce projet
About this project
Madame Philippetti
Mrs Philippetti
Qui est ravie
Who's delighted
Ah c'est de la culture ça
That's culture.
C'est la culture évidemment
It's the culture of course.
Écoutons-la à propos de ce nouveau texte
Let's hear about this new text.
Mais dis à part c'est de la culture
But except for culture
C'est de la presse
It's press.
Pourquoi pas
Why not?
Je cite
I quote
Une harmonisation fiscale
Tax harmonization
Est nécessaire
Is necessary
Pour faire advenir
To make it happen
Un nouveau modèle de presse
A new press model
Au lieu de maintenir
Instead of maintaining
Des frontières périmées
Outdated Borders
Voilà
Here.
D'autant que c'est la technologie d'hier
Especially since it's yesterday's technology
Qui est favorisée
Who is favored
Par le différentiel de fiscalité
By the tax differential
Putain
Fucking
Elle continue
She continues
Si on file un euro
If we give a euro
A chaque fois qu'il y a des phrases à la con
Every time there's fucking phrases
Comme ça
Like this
Ils sont bons
They're good.
Par ce texte
By this text
Le législateur proclame
The legislator proclaims
Que la presse en ligne
That the online press
Elle aussi contribue
It also contributes
A la liberté d'informer
Freedom to inform
Exactement
Exactly.
Qu'elle revivifie
Let her revive
Ce qui a fait la force
What Made the Force
De la presse écrite
Written press
Depuis bientôt
Since soon
Quatre siècles
Four centuries
Oh non
Oh, no.
Alors au point
So to the point
Mais comme tu l'as dit
But as you said
Capitaine Web
Captain Web
Qu'est-ce qu'on fait
What do we do?
Pour la période antérieure
For the previous period
Au 1er février 2014
As at 1 February 2014
Alors il y a un écologiste
So there's an ecologist.
Qui a interpellé le gouvernement
Who called the government
Oui
Yes
Et je le cite
And I quote
Le papier
Paper
Il demande à tenir compte
He asked to take into account
De l'esprit de la loi
The Spirit of the Law
En mettant en oeuvre
Implementing
Un dispositif
A device
D'amnistie fiscale
Tax amnesty
C'est joli
That's nice.
En tout cas
In any case
Et nous on peut demander
And we can ask
De l'amnistie fiscale
Tax amnesty
Ou pas
Or not
Oh non
Oh, no.
Et Madame Philippetti
And Mrs. Philippetti
Lui a rappelé
Called him back
Le principe de non-rétroactivité
The principle of nonretroactivity
De la loi fiscale
Tax law
Ce qui veut dire
Which means
En langage courant
In common language
Allez vous faire foutre
Fuck you
Et donc je pense
And so I think
Que les redressements
That the adjustments
Vont aller à leur terme
Go to their end
Pour la période antérieure
For the previous period
Au 1er février 2014
As at 1 February 2014
Notons quand même
Let's note, though.
Les propos légèrement fourbes
The slightly fuzzy words
De Madame Philippetti
From Mrs Philippetti
Quand elle parle
When she talks
Elle n'est pas comme ça
She's not like that.
Du principe de non-rétroactivité
The principle of non-retroactivity
De la loi fiscale
Tax law
Dont le gouvernement
Of which the Government
Se torche le cul en permanence
Torches his ass permanently
Puisque la non-rétroactivité
Since non-retroactivity
Quand il s'agit
When it comes to
On sent un peu de rancœur
You feel a little resentment
Lors de ton père quand même
When your father was still
Je le sens un peu
I feel it a little
Mais non pas du tout
But not at all.
Quand il s'agit de récupérer
When it comes to recovering
De la tunasse
Bunasse
Et d'appliquer des textes
And apply texts
Rétroactivement
Retroactively
Ils sont les premiers
They are the first
Un texte peut être
A text may be
Parfaitement rétroactif
Perfectly retroactive
En matière fiscale
Tax matters
Ça n'est pas anticonstitutionnel
It's not unconstitutional.
Et le gouvernement
And the government
Le fait régulièrement
Regular
Donc
So
Ça souligne d'autant plus
That underlines all the more
Paf !
Paf!
Dans ta gueule Aurélie
In your mouth Aurélie
Non non
No No
Ça souligne d'autant plus
That underlines all the more
Lors de ton père
When your father
Attention
Lors de ton père il est là
When your father is here
Ça signifie
It means
Ça souligne le propos
It highlights the point
De Madame Philippetti
From Mrs Philippetti
Qui quand elle invoque
Who when she calls
Le principe de non-rétroactivité
The principle of nonretroactivity
Qui est un foutage de gueule
Who's a jerk
Ça veut bien dire
That means
Qu'elle se fout
That she doesn't care
De la gueule des gens
People's mouths
A qui elle s'adresse
To whom she addresses
Et elle a bien raison
And she's right.
Parce que
Because
Moi je trouve que
I think that
Il n'y a pas lieu
There is no need
De faire une amnistie fiscale
Making a tax amnesty
Il y avait des règles avant
There were rules before
Elles étaient les mêmes
They were the same
Pour tout le monde
For everyone
Ceux qui avaient payé
Those who paid
Effectivement les 20%
Indeed 20%
On aurait fait quoi pour eux
What would we do for them?
On leur aurait rendu de l'argent
We'd give them back money.
C'était impossible
It was impossible.
Impossible
Donc
So
Une rétroactivité de ce texte
A retroactivity of this text
A mon avis
In my opinion
Était plutôt délicate
Was pretty delicate.
Attention
LTP il est pas content
LTP he's not happy
Non
No
Il est pas content
He's not happy.
Il est fidèle
He is faithful
Il est escro
He's a crook.
Je t'en mets au pied
I'll kick you.
Il salope
He bitches
C'est le coup de gueule
It's the mouthpiece.
De l'or de ton père
Your father's gold
C'est une honte
It's a shame.
De l'or de ton père énervé
Your angry father's gold
C'est un peu comme Hulk
It's kind of like Hulk.
Il déchire sa chemise
He's tearing his shirt.
En bas de dur sa frère
Down from his brother
Au ministère des finances
Ministry of Finance
Il jette son iPhone 3
He throws his iPhone 3
Bref
Brief
Une grande nouvelle les amis
Big news, friends.
Vous savez en France
You know in France
On a quand même
We still have
La French Tech
French Tech
Nous ne sommes pas n'importe qui
We're not anyone.
Nous sommes à la pointe
We are at the forefront
De l'innovation
Innovation
Évidemment soutenu
Obviously supported
Par tous les ministres
By all Ministers
Et par le gouvernement
And by the government
Arnaud Fleur
Et donc la FNAC
And so the FNAC
A décidé
Decided
Elle a dit oui
She said yes
Nous aussi
So do we.
Nous allons nous lancer
We're about to launch
Dans la bataille
In the Battle
De la musique en ligne
Online music
Nous allons défoncer
We're gonna get high.
Spotify et Deezer
Spotify and Deezer
Donc pour ça
So for that.
Ils ont investi 10 balles
They invested 10 bullets
Pour engager un développeur
To hire a developer
Et ils ont donc décidé
And so they decided
De lancer FNAC Jutbox
Launching FNAC Jutbox
Ils avaient déjà tenté
They had already tried
Un projet similaire
A similar project
Mais différent
But different
Parce que là c'est du streaming
Because this is streaming
Alors qu'avant
While before
C'était du téléchargement
It was download.
Style iTunes
iTunes Style
Voilà exactement
That's right.
C'est leur premier projet
It's their first project.
Ils s'étaient fait
They made themselves
Salement violés par iTunes
Genuinely violated by iTunes
C'était violent
It was violent.
Ils ont limite
They've got limits.
Ils ont déposé plein
They dropped off full
Donc voilà
So here we go.
Il paraît qu'ils ont encore
I hear they still have
Des hémorroïdes
Hemorrhoids
Ma boule de cristal me l'a dit
My crystal ball told me.
L'initiative devrait crever
The initiative should die
Dans les 14 mois
Within 14 months
Les 4 fers en l'air
The 4 irons in the air
Tués par Deezer et Spotify
Killed by Deezer and Spotify
Pour qui ce sera à peu près
For whom it will be about
L'équivalent d'un moustique
The equivalent of a mosquito
Qu'ils ont écrasé
That they crushed
De leur grosse patte
Of their big leg
Donc je vais quand même
So I'm still going
Vous définir
Set You
Ce qui va crever
What will die
D'ici 18 mois
Within 18 months
Ce sera un service de streaming
It will be a streaming service
Qui comprendra
Which will include
Deux types d'abonnements
Two types of subscription
Attention
Le premier
First
2 euros par mois
2 euros per month
Permettra l'écoute illimitée
Allow unlimited listening
Sur un ordinateur
On a computer
C'est le même prix
It's the same price
Qu'il y a 20 mois
That 20 months ago
L'apéro du capitaine
Captain's apéro
Oui
Yes
Mais surtout
But above all
C'est surtout 2 euros de plus
It's mostly two more euros.
Que des services
Only services
Comme Groove Shark
Like Groove Shark
Qui proposent la même chose
Who propose the same thing
Gratuitement
Free
Mais bon
But good
Voilà
Here.
Donc 200 titres choisis
So 200 titles selected
Seulement 200 titres
Only 200 titles
Il ne faut pas exagérer
Do not exaggerate
Pour 2 euros par mois
For 2 euros per month
Tu vas pas loin
You don't go far.
Moi je donne
I give
Il y a une technique
There's a technique.
Qui marche à tous les coups
Who walks every time
Vous tapez sur Google
You tap Google
Le nom de votre morceau
The name of your song
Et vous ajoutez MP3
And you add MP3
A la fin
At the end
Si vous le trouvez pas
If you can't find him
En 5 secondes
In 5 seconds
Et vous êtes vraiment
And you really are
Un tocard
A tocard
Tu as surtout trouvé
Mostly you found
Des tas de sites
Lots of sites
Très très relous
Very nice
Qu'est-ce que tu donnes
What are you giving?
Comme conseil
As advice
C'est vrai que c'est un peu bizarre
It's a little weird.
C'est un peu étrange
It's a little strange.
J'ai pas dit qu'il fallait le faire
I didn't say we had to do it.
Ça marche mieux
It works better
Ça t'appelle des piratages
It calls you hacks.
Ça alors ton père
Your father.
Pour ça que ça marche mieux
That makes it work better.
Il faut mettre
We have to put
File
2.pdf
Par exemple
For example
Si tu cherches des pdf
If you are looking for pdfs
Si tu cherches des MP3
If you're looking for MP3
C'est le même principe
This is the same principle.
Pas con
Not stupid
Merci CaptainWeb
Thanks CaptainWeb
Pour ce petit tuyau
For this little pipe
C'est la recherche
It's research.
Pour l'extension d'un fichier
For file extension
Si tu cherches un type de chier
If you're looking for a piece of shit
Par exemple
For example
Tu cherches confidentiel
You're looking for confidentiality.
2.pdf
Et là tu tombes sur
And now you come across
Tous les trucs de gouvernement
All government stuff
Qui n'ont pas été protégés
Who were not protected
Très pratique
Very practical
Très utile
Very useful
Ça marche très bien
It works fine.
D'accord
Okay.
Donc il y aura une deuxième offre
So there will be a second offer.
A 4,99€ par mois
To 4,99€ per month
Le bon conseil de l'apéro
The good advice of the aperitif
Oui oui
Yes yes
Tout le monde le connaît
Everybody knows him.
De toute façon
Anyway
4,99€ par mois
€4.99 per month
Donnera accès au même service
Provide access to the same service
Alors sur tout le catalogue musical
So on the whole musical catalogue
De la FNAC
FNAC
Des millions de titres
Millions of securities
A votre disposition
At your disposal
Pour 4,99€
For €4.99
François Valéry
En MP3
In MP3
Uniquement sur votre ordinateur
Only on your computer
Par contre
However,
Il ne faut pas exagérer
Do not exaggerate
Non si
No if
Tu as aussi l'application mobile
You also have the mobile app
Pour quelques euros de plus
For a few more euros
5 euros de plus
5 euros more
Donc là on arrive à peu près
So here we come about.
A 9,99€ par mois
€9.99 per month
Comme Spotify non ?
Like Spotify, right?
Oui comme oui
Yes as yes
Sauf qu'ils n'ont pas
Except they don't have
Ils n'ont pas de logiciel
They don't have software.
Donc il faut obligatoirement
So you have to
Passer par leur site web
Go through their website
Trois vaches
Three cows
Qui est en flash
Who's in flash
La French Tech
French Tech
S'il te plaît
Please.
La French Touch
The French Touch
Clac du flash quoi
Flash what
C'est la merde
It's shit.
Voilà
Here.
Donc et puis
So and then
Alors oui
So yes
Tu pourras effectivement
You can actually
Pour la totale
Total
Les 10 euros par mois
The 10 euros per month
Tu pourras accéder à ta musique
You can access your music
Sur smartphone
On smartphone
Tablette etc
Tablet etc.
Etc
Voilà
Here.
Donc moi je dis 18 mois
So I say 18 months
Possible que ça crève avant
Could it die before
Je ne sais pas
I don't know.
Quelles sont vos pronostics
What are your predictions?
Personnellement
Personally
J'aimerais savoir
I'd like to know
Tout leur catalogue
All their catalogues
C'est-à-dire tout ce qu'ils vendent
That's all they sell.
En magasin
In store
Voilà
Here.
Parce qu'ils vendent Metallica
Because they sell Metallica
Par exemple
For example
Metallica
Je leur refusais de signer
I refused to sign
Avec Spotify
With Spotify
Non non
No No
Ils ne sont pas rentrés
They didn't come home.
Dans le détail
In detail
Non ils ne pourront pas
No, they won't.
Après c'est des accords
After it's agreements
Si tu as
If you have
D'accord
Okay.
Parce que j'aurais bien
'Cause I'd better.
Voulue savoir
Voulue know
T'auras pas Metallica
You won't get Metallica
À quel moment
When
Ils auront eu l'accord
They'll have the deal.
Ni à CDC
Neither to CDC
Ni tout ça
Not all of this.
Non non
No No
Ça ne va pas être possible
That's not gonna be possible.
D'accord
Okay.
Non c'est un peu con
No, it's a little stupid.
Une micro-news les amis
A micro news, friends
Et donc
And so
Je ne l'ai pas faite la micro-news
I didn't make the micro-news.
Ah non je crois que c'est fini
Oh no, I think it's over.
Non non
No No
Une mini-news alors
A mini news then
Une mini-news
A mini news
Ok
Okay.
Le financement participatif
Participatory financing
Vous aimez
You like
Mais vous savez
But you know
Qu'il y a
That there is
Il y a des petites
There are little ones
Des petites subtilités fiscales
Small tax subtleties
Et juridiques
Legal
Qui ne permettent pas
Which do not allow
Sa pleine expansion
Full expansion
Non
No
Et bien notre ministre
Well, our minister.
Fleur Pellerin
Flower Pellerin
A annoncé que le gouvernement
Announced that the government
Allait prendre par voie
Would take by way
D'ordonnance
Order
D'ici avant l'été
By before the summer
Une ordonnance
A prescription
Pour aller à la pharmacie ?
To go to the pharmacy?
Voilà
Here.
Presque
Almost
Pour faire du financement participatif
To make crowdfunding
D'accord
Okay.
Une ordonnance
A prescription
C'est une procédure spécifique
This is a specific procedure.
Pour
For
C'est-à-dire qu'on est habilité
That is to say, we are entitled to
Par le parlement
For Parliament
Pour légiférer par ordonnance
To legislate by order
Et après le parlement
And after parliament
Pour légiférer
To legislate
Je n'ai pas compris
I don't understand.
Il faut que je fasse un
I have to make a
Un ulule
A ulule
Si je veux avoir
If I want to have
Une botte de codoliprane
A codoliprane boot
Voilà
Here.
Rien à voir
Nothing like it.
Donc le gouvernement
So the government
Va prendre des textes
Go get some texts.
Qui vont simplifier
Which will simplify
Et clarifier le cadre
And clarify the framework
Pour le financement participatif
Participatory financing
Ah c'est bien fait
Oh, it's done right.
Le crowdfunding autrement dit
Crowdfunding in other words
On en reparlera prochainement
We'll talk about it again soon.
Dès que l'ordonnance sera
As soon as the order is
J'ai rien compris
I didn't get it.
Sera adoptée
Will be adopted
Mais alors la vaseline
But then the vaseline
Tu peux quand même
You can still
L'acheter en pharmacie directement ou pas ?
Buy it in a pharmacy directly or not?
Allez
Come on.
C'est la fin de la mini-news
It's the end of the mini news
C'était vraiment une mini-news
It was really a mini news.
Pourtant elle était sympa celle-là
Yet she was nice that one.
Tu fais des grosses news
You're making big news.
Sur des trucs qui en or
About gold stuff
Mais là t'as un truc qui est sympa
But now you have something nice.
Tu fais un truc mini quoi
You do something mini
Mais oui
But yes
Mais ça sera un maxi
But it'll be a maxi
Quand l'ordonnance sera publiée
When the order is published
Tu nous liras l'ordonnance complète
You'll read us the full order.
Exactement
Exactly.
Et on la commentera
And we'll comment on it.
Pardon
Excuse me.
Deux cuillères trois fois par jour
Two spoons three times a day
Un grand moment de bonheur
A great moment of happiness
Alors on va parler un peu de Facebook
So we're gonna talk a little bit about Facebook.
Et bien sûr du rachat
And of course the redemption
Le rachat de l'année
Buyback of the year
Le rachat de la décennie
The redemption of the decade
Le rachat de WhatsApp
Buying WhatsApp
Alors WhatsApp
So whatsapp
Déjà il faut savoir ce que c'est
Already you have to know what it is
Est-ce qu'en France
In France
C'est pas une application
It's not an application.
Qui est utilisée tant que ça ?
Who's used that much?
Non
No
Tandis qu'à Hong Kong
While in Hong Kong
Par exemple quand je suis arrivé là-bas
For example when I got there
Tout le monde avait que du WhatsApp
Everyone had just WhatsApp.
WhatsApp
Qu'est-ce que c'est WhatsApp ?
What is WhatsApp?
Alors WhatsApp
So whatsapp
C'est une application
It's an application.
En fait c'est une application de chat
Actually it's a chat app
Tout connement
Any surprise
Je te rappelle d'ICQ
I remind you of ICQ
C'est un peu le même principe
It's kind of the same principle.
Sauf que c'est utilisé
Except it's used.
De téléphone portable
Mobile phone
Donc en fait
So actually
Quand tu t'inscris sur WhatsApp
When you register on WhatsApp
Tu rentres pas de mot de passe
You don't enter a password
Ni quoi que ce soit
Or anything.
Tu rentres juste son numéro
You just enter his number.
De téléphone portable
Mobile phone
Même pas d'ailleurs
Not even by the way
Il doit le récupérer
He has to get it back.
Sur la puce de ton téléphone
On your phone chip
Et avec ça
And with that
Il va aller voir dans ton carré de contact
He's gonna go check your contact square.
Prendre tous tes amis
Take all your friends
Qui ont un numéro de téléphone
Who have a phone number
Qui est dans la base de données WhatsApp
Which is in the WhatsApp database
Et tu pourras directement
And you can directly
Avec eux échanger des chats
With them swap cats
Des vidéos
Videos
Des conneries
Shit.
Voilà exactement
That's right.
Bref c'est un truc de merde
Anyway, it's a shitty thing.
Donc l'application de chat
So the cat app
Voilà
Here.
Alors évidemment
So obviously
La question qu'il se pose
The question that arises
C'est
This is
Est-ce que ça valait vraiment
Was it really worth it?
19 milliards de dollars ?
$19 billion?
Ah
Ah.
Milliards
Billions
Des carréments
Outright
Voilà alors exactement
So that's exactly it.
On compte en milliards
We count in billions
Oui alors
Yes then
En milliards
In billion
Alors évidemment
So obviously
Il y a quelques petites précisions
There are a few small details
À apporter sur ce chiffre
To be added on this figure
Quand même capitaine
Still captain
Oui tout à fait
Yes quite.
Évidemment
Of course.
On parle de 19 milliards
We're talking about 19 billion.
Mais en fait
But actually
Il y en a 80%
There are 80% of them.
Qui sont des échanges d'actions
Who are exchanges of shares
Et voilà
There you go.
Voilà
Here.
Il n'empêche qu'il y a quand même
But there is still
Quelques milliards
A few billion
C'est pas du cash
It's not cash.
Il y a quand même
There's still
Quelques milliards de cash
A few billion cash
3 milliards de cash
3 billion cash
Oui
Yes
Alors
Then
12 milliards de dollars en actions
$12 billion in equity
3 milliards de dollars
$3 billion
Aussi en actions
Also in shares
Mais à destination
But to the destination
Des fondateurs et salariés de WhatsApp
Founders and employees of WhatsApp
Et
And
Et le reste en cash
And the rest in cash
Et 4 milliards de dollars en cash
And $4 billion in cash
Voilà
Here.
Donc le
So the
Vrai montant du chèque
True amount of cheque
C'est 4 milliards
That's $4 billion.
Ouais
Yeah.
Parce que pour le reste
Because for the rest
Ils ont payé en papier
They paid in paper
C'est à dire
That is,
Avec de l'action Facebook
With Facebook action
Qui elle aussi
Who she too
Est totalement surévaluée
Is totally overvalued
Voilà
Here.
Oui tout à fait
Yes quite.
4 milliards de dollars en cash
$4 billion in cash
Et du Clairefontaine
And Clairefontaine
Voilà
Here.
Donc alors
So then
Évidemment
Of course.
Notre ami
Our friend
Comment il s'appelle
What's his name?
Du canson
Canson
Zuckerberg
Il a dit que c'était pas cher
He said it was cheap.
Il a dit
He said
Mais non mais non
But no but no
C'est normal
That's normal.
Ils ont 500 millions d'utilisateurs
They have 500 million users
500 millions d'utilisateurs
500 million users
Ça vaut forcément de l'argent
It's definitely worth money.
C'est internet
It's internet
On s'en fout du fait
We don't care what happened.
Que la boîte soit en déficit
That the box is in deficit
Depuis 3 ans
For 3 years
Pas de problème
No problem
Et qu'il y ait 30 employés
And that there are 30 employees
Et que
And that
Non c'est pas grave
No, it's okay.
500 millions d'utilisateurs
500 million users
500 millions
500 million
En même temps
At the same time
La boîte est plus en déficit maintenant
The box is more in deficit now
Par ceux qui étaient
By those who were
Alors juste
So just
Pour le fun quand même
For fun anyway
Facebook avait exactement
Facebook had exactly
Quasiment la même chose
Almost the same
Ça s'appelait
It was called
Facebook Messenger
Qu'ils ont tué dans la foulée
That they killed in the wake
Une balle dans la nuque
A bullet in the neck
Et quoi d'autre
And what else?
Ah oui si
Oh yes if
Il y a un site
There is a site
Qui est très très drôle
Which is very funny.
Qui s'appelle
Name
Finks
Cheaper than what's apps
C'est marrant
That's funny.
Oui
Yes
Il donne quelques
He gives some
Quelques chiffres
Some figures
Qu'est-ce qui est moins cher
What's cheaper
Que l'estimation de WhatsApp
That the WhatsApp estimate
Donc par exemple
So for example
L'intégralité
All
De
From
De l'industrie du porno
From the porn industry
Elle est évaluée
It is assessed
A 13 milliards
To 13 billion
Ou alors
Or
Je sais pas
I don't know.
Ouais par exemple
Yeah, for example.
Le
The
Le LHC
LHC
Ah oui le fameux téléphone
Oh yes the famous phone
Non le truc en Suisse là
No, the Swiss thing here.
Voilà exactement
That's right.
Le large
The offshore
Hadron collisioneur
Hadron Collider
Voilà exactement
That's right.
Le CERN
CERN
Bah il n'a coûté que 11 milliards lui
Well, it only cost him 11 billion.
Ou encore
Or
La flotte totale
Total fleet
De TGV française
French TGV
Ne coûte que 4 milliards
Costs only $4 billion
Si tu veux
If you want
Ça va
It's okay.
Imagine tout ce qu'aurait pu acheter
Imagine everything you could have bought
Facebook avec cette thune
Facebook with this money
C'est dingue
This is crazy.
Il y a
There is
C'est le vrai problème
That's the real problem.
De la valorisation délirante
Delusional valuation
Des sociétés de l'internet
Internet companies
Mais dans le même style
But in the same style
Il y a
There is
Il y a 3 introductions en bourse
There are 3 introductions on stock exchange
Qui sont bientôt prévues
Soon to come
Ah bon
Oh good.
Dans
In
Candy Crush
Voilà
Here.
Candy Crush
Enfin Candy Crush
Finally Candy Crush
La boîte qui fait Candy Crush
The Candy Crush box
Il y a aussi Spotify
There's Spotify too.
Qui va être en bourse
Who's gonna be on the stock market
Dans pas longtemps
Not long.
Et aussi
And also
Drogbox
Ah
Ah.
Qui aussi va aller en bourse
Who's gonna go to the stock exchange too
J'ai hâte de voir les valorisations
I can't wait to see the upgrades.
Ça me fait toujours
It always makes me feel
Un peu rire
A little laugh
Je pense
I think so.
Alors personnellement
So personally
Je pense qu'il y a des gens
I think there are people.
Qui à un moment ou un autre
Who at some point
Vont perdre de l'argent dans cette histoire
Will lose money in this story
C'est possible
It's possible.
Ils seront morts avant
They'll be dead before
C'est pas sûr
It's not safe.
Allez une autre petite news
Go another little news
Une news
News
QPC
Attention
Ouais
Yeah.
QPC
Alors
Then
On va se faire plaisir
We'll be happy.
On va prendre un peu
We'll take a little
Un peu notre temps
A little of our time
On est à la limite du dossier
We're at the limit of the file.
D'accord
Okay.
Alors
Then
Petit rappel
Small reminder
Qu'est-ce que c'est que la QPC ?
What is QPC?
Alors juste en parlant de QPC
So just talking about QPC
J'attends quand même
I'm still waiting.
Avec impatience
With impatience
La photo de Lord Taffi
The photo of Lord Taffi
Donc ça va me l'a promis
So it's all right with me.
La QPC
QPC
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
C'est la question primaire
This is the primary question.
De constitutionnalité
Constitutionality
Prioritaire
Priority
De constitutionnalité
Constitutionality
Alors à quoi ça sert ?
So what's the point?
A quoi ça sert ?
What's the point?
Il était une fois
Once upon a time
Il y a encore quelques années
A few years ago
Où on ne pouvait pas
Where we couldn't
Devant un tribunal
In court
Soutenir qu'une loi
Support that a law
N'était pas constitutionnelle
Was not constitutional
On ne pouvait pas dire
We couldn't say
C'est pas constitutionnel
It's not constitutional.
Vous ne pouvez pas m'appliquer
You can't apply me.
Cette loi
This law
Ça n'était pas possible
It wasn't possible.
La seule manière
The only way
De critiquer une loi
Criticizing a law
Devant le conseil constitutionnel
Before the Constitutional Council
C'était au moment
It was at the moment.
Après la procédure parlementaire
After the parliamentary procedure
Soit le président de la république
Either the President of the Republic
Soit le président du sénat
Either the President of the Senate
Le président de l'assommé nationale
The President of the National Assembly
Soit encore 60 députés
Another 60 deputies
60 sénateurs
60 senators
Si ma mémoire est bonne
If my memory is good
Si je ne dis pas de bêtises
If I don't say anything stupid
Mais maintenant
But now
Grâce à cette magie
With this magic
La magie de la QPC
The magic of QPC
On peut devant le tribunal
We can go to court.
Dire
Say
Ah mais oui
Oh, but yes.
Mais non
But no
QPC
Non QPC
No PCQ
Et hop
And hop
Hop un petit panneau QPC
Hop a small QPC panel
Exactement
Exactly.
On lève son petit panneau QPC
Lifting your small QPC panel
La loi que l'on se voit appliquée
The law that is being applied
Peut d'abord être vérifiée
Can be checked first
Par le conseil constitutionnel
For the Constitutional Council
Et il y a eu
And there was
Vous savez
You know.
Par le
By the
Il y a eu quelques exemples
There have been some examples
Que l'on connait bien maintenant
That we know well now
La Adopie
Adopia
Par cœur
By heart
La Adopie
Adopia
Non la Adopie c'était différent
No, Adopia was different.
C'était pas des QPC
They weren't QPCs.
Non c'est vrai
No, it's true.
C'était pas des QPC
They weren't QPCs.
C'était des censures
It was censorship.
Tu dis n'importe quoi
You say anything.
Je dis n'importe quoi
I'm saying anything.
Mais il y a eu la fameuse QPC
But there was the famous QPC
Sur la garde à vue
On police custody
Qui a posé beaucoup de problèmes
Who caused a lot of trouble
Voilà un exemple
Here's an example
Qui nous a marqué
Who marked us
Ces derniers temps
Recently
On les marquait tous
We'd mark them all
Au fer rouge
Red iron
Et là il y a une belle QPC
And there's a nice QPC
Qui est arrivée
Who has arrived
Devant le conseil constitutionnel
Before the Constitutional Council
Puisque c'est la loi
Since it's the law
Du 1er mars 2012
1 March 2012
Elle a été déférée
She was referred
Au conseil constitutionnel
To the Constitutional Council
Et c'est la fameuse loi
And it's the famous law
Relative à l'exploitation numérique
Digital exploitation
Des livres indisponibles
Books not available
Du XXe siècle
From the twentieth century
Là on avait fait un dossier
There we made a file.
Spécial
Special
Spécial dans l'impéro du Capitaine
Special in Captain's impero
Il y a quelques numéros
There are a few numbers
Alors un livre indisponible
So a book unavailable
Vous vous en souvenez
You remember.
C'est un livre publié en France
It's a book published in France
Avant le 1er janvier 2001
Before 1 January 2001
Et qui ne fait plus
And no longer
L'objet d'une diffusion commerciale
The subject of commercial distribution
Par un éditeur
By an editor
Et qui ne fait pas actuellement
And who doesn't currently
L'objet d'une publication
The subject of a publication
Sous une forme imprimée
In printed form
Ou numérique
Or digital
Le livre n'est plus disponible
The book is no longer available
Le drame
The drama
Alors vous vous souvenez
Then you remember.
Très rapidement
Very quickly
Vous vous souvenez le mécanisme
You remember the mechanism
Il y a une base de données
There's a database
Qui s'appelle Relire
Named Reread
Qui est confiée à la BNF
Who is entrusted to BNF
Où on inscrit
Where we register
Tous ces livres indisponibles
All these books unavailable
Et puis si au bout de 6 mois
And then if after 6 months
Personne ne s'est opposé
No one objected
Le fameux système de l'opt-out
The famous opt-out system
Et bien
Well
Une société de perception de droit
A collecting society
Qui a été spécialement créée pour ça
Who was specially created for this
Gestion collective
Collective management
Propose à l'éditeur
Offer to the publisher
Qui à l'origine
Who originally
S'occupait de la diffusion
Dealing with broadcasting
De ce livre là
From that book
Je te rachète ça pour 10 balles
I'll buy you that for 10 bucks.
Non non
No No
Il lui repropose une licence
He's offering her a new license.
Pour recommmercialiser
To recommerce
Et s'il ne veut pas
And if he doesn't want to
Ou s'il ne veut
Or if he doesn't want
C'est proposé à d'autres éditeurs
It's offered to other publishers
Qui pourront
Who can
Sous forme numérique uniquement
In digital form only
S'occuper de recommmercialiser le livre
Taking care of the book
Et il y a
And there is
Non c'est pas une usine à gaz
No, it's not a gas factory.
Donc un auteur
So an author
En particulier
In particular
C'est vrai
That's right.
A chaque fois qu'il y a une histoire
Every time there's a story
De commission comme ça
Commission like that
Qui est chargée
Who is loaded
Je me dis
I'm thinking
Oula
Piège à con
Pigeon
Tu veux dire que ton père
You mean your father.
Est allé à la commission ?
Did you go to the commission?
Non non
No No
Moi dans ma tête
Me in my head
J'ai joué tout de suite
I played right away.
Qu'image d'un plus
That image of a plus
Dans lequel tu vas commencer
In which you will start
A bancer des boîtes de billets
Banking banknote boxes
Non non mais c'est pas idiot
No, but it's not stupid.
On avait fait un dossier là-dessus
We had a file on it.
Je ne vais pas te reprendre
I'm not gonna take you back.
Alors il y a un auteur
So there's an author.
Dans le cadre d'une procédure
Under a procedure
Qui a demandé
Who asked
Est-ce que le conseil constituel
Does the Board constitute
Vérifie que la loi
Check that the law
Était constituelle ou non
Was or was not constituted
Et c'est extrêmement intéressant
And it's extremely interesting.
Et qu'est-ce qu'il a invoqué
And what did he invoke?
Notamment
In particular
Il a invoqué les haribots
He invoked the haribots
Qu'est-ce qu'il a invoqué
What did he invoke?
Notamment
In particular
Alors il a invoqué d'abord
So he invoked first
Un premier point purement technique
A purely technical first point
Qui était la non-sincérité
Who was the non-insecurity
Des débats devant le Parlement
Debates in Parliament
Mais ça le conseil contient
But the advice contains
Lui a dit
Told him.
Foc-off
Si il faut que les députés
If MEPs need to
Soient sincères
Be sincere
Où va-t-on quoi ?
Where are we going?
Non
No
C'est que ça ne peut pas être étudié
It's that it can't be studied.
Dans le cadre d'une QPC
As part of a QPC
Donc ça a été écarté
So it was ruled out.
Mais surtout
But above all
L'objection principale
The main objection
Et la plus intéressante
And the most interesting
C'était la non-conformité
That was the non-compliance.
A la déclaration des droits de l'homme
Human rights declaration
Et notamment
In particular
Aux droits de propriété
Property rights
Parce que
Because
Finalement
Finally
A part un droit d'opposition
Apart from a right of opposition
On ne demande pas vraiment
We're not really asking
Son avis à l'auteur
His opinion to the author
Enfin c'est un petit peu
I mean, it's a little bit.
Plus compliqué que ça
More complicated than that
Chez Mathilde
At Mathilde's
Et donc la question est
And so the question is
Est-ce que ça violait
Was that rape?
Le droit de propriété
The right to property
Qui est protégé
Who is protected
Par la déclaration
By the declaration
Des droits de l'homme
Human rights
Et du citoyen
And the citizen
De 1789
From 1789
Alors
Then
C'est que l'auteur
It is that the author
Ne veut plus diffuser son oeuvre ?
Don't want to spread his work anymore?
Non c'est le fait que
No, it's the fact that
On ne lui demande pas son avis
He's not being asked for his opinion.
S'il n'a pas opté
If he did not choose
Dans les fameux six mois
In the famous six months
Alors c'est un peu plus compliqué
So it's a little more complicated.
En réalité il peut s'opposer
In reality he can oppose
A tout moment
At any time
Mais l'idée qui est derrière
But the idea behind it
C'est qu'on dit
That's what they say.
Finalement on fait quelque chose
Finally we do something
Sans le consentement quelqu'un
Without consent someone
Voilà
Here.
On ne te demande pas quoi
We're not asking you what
Voilà
Here.
T'as compris ?
Do you understand?
On se contente
We're happy.
D'une absence de réponse
Lack of response
Ou d'une absence de manifestation
Or a lack of demonstration
Et donc
And so
Ce simple fait
This simple fact
Constituera une violation
Will constitute a violation
Du droit de propriété
Property rights
Puisque pour exploiter un droit
Since to exploit a right
Il faut bien demander
You have to ask
A la personne
To the person
Qui a ce droit
Who has this right
Qui en est titulaire
Who holds it
Il est intégré ?
Is it integrated?
Il est intégré le capitaine Ouai ?
Is he integrated Captain Ouai?
Alors le conseil conditionnel
So the conditional advice
Fait un test assez simple
Make a fairly simple test
Oui
Yes
Il va d'abord vérifier
He'll check first.
C'est la jurisprudence
This is case law.
Du conseil constitutionnel
Constitutional Council
Il va d'abord vérifier
He'll check first.
Si la loi poursuit
If the law continues
Un but d'intérêt général
A goal of general interest
Bien sûr
Of course.
Deuxièmement
Second
Il va vérifier
He'll check.
S'il y a oui ou non
If yes or no
Une privation du droit de propriété
Deprivation of property rights
Et enfin
And finally
Il va vérifier
He'll check.
Il va vérifier l'atteinte
He's gonna check the hit.
Au droit de propriété
Property rights
En lui-même
In itself
Si elle est proportionnée
If proportionate
Ou non
Or not
Par rapport à l'objectif
In relation to the objective
Pour suivre
To follow
C'est le test classique
It's the classic test.
Du conseil constitutionnel
Constitutional Council
C'est toute proportion gardée
That's all proportion kept
Toute proportion gardée
Any proportion kept
Manox
Alors on va pas
So we're not going
Je vais pas vous faire souffrir
I'm not gonna hurt you.
Plus longtemps
Longer
Ah bon
Oh good.
Merci
Thank you.
Non
No
Encore un peu
A little more
Quoi cause
What causes
Tu peux
You can
De toute façon
Anyway
C'est pas comme si on écoutait
It's not like we listen.
Je veux dire
I mean,
Vas-y continue
Go on.
C'est gentil Manox
That's nice Manox.
C'est gentil
That's nice.
Ça m'étonne pas de toi
I'm not surprised about you.
Tiens
Here.
Non
No
C'est du mal à comprendre tout
It's hard to understand everything.
C'est normal
That's normal.
Le conseil constitutionnel
The Constitutional Council
Va répondre à ces trois questions
Go answer these three questions
Il va dire que
He'll say that
Un
One
La loi poursuit bien
The law goes well
Un but d'intérêt général
A goal of general interest
Va pouvoir permettre au public
Will be able to allow the public
De réaccéder à un certain nombre d'oeuvres
Reaccessing a number of works
Donc il y a un but d'intérêt général
So there is a goal of general interest.
Bien sûr
Of course.
Deuxièmement
Second
Elle va
She's gonna
J'avais posé une question
I asked a question.
Concernant un livre qui n'était pas publié depuis longtemps
Concerning a book that had not been published for a long time
Oh capitaine
Oh, captain.
Pourquoi tu penses
Why do you think
Tu penses à quel livre
You think about what book
Alors ton père
Then your father
Moi je sais pas
I don't know.
Je sais pas
Deuxième chose
Second thing
Bizarre
Deuxième chose
Second thing
Celui qui est en version collector
The one in collector version
Le conseil constitutionnel
The Constitutional Council
Peut-être qu'Adal va déposer une tupesée
Maybe Adal's gonna drop a tupese
T'en sais rien
You don't know that.
C'est toujours possible
It's always possible.
Je crois qu'il est mort
I think he's dead.
Il est avec Elvis
He's with Elvis.
Tu t'avances
You're coming.
Deuxièmement
Second
Il y a des gens qui l'ont croisé avec AFC
There were people who met him with AFC
De Château-Rouche
From Château-Rouche
Le conseil constitutionnel
The Constitutional Council
Constate qu'il n'y a pas de privation du droit de propriété
Acknowledges that there is no deprivation of property rights
Puisqu'effectivement
Since indeed
Il y a notamment une rémunération de l'auteur
There is in particular a remuneration for the author
Il y a quand même tout un tas de systèmes d'opposition
There are still a lot of opposition systems
Le mec il répond pas à la lettre qu'on lui a envoyée
The guy doesn't answer the letter we sent him.
Par contre pour toucher l'argent
On the other hand, to get the money
Il est là
He's here.
Il est ok
He's okay.
En tout cas on doit lui verser ses sous
In any case we have to pay him his money.
S'il a pas répondu c'est qu'on l'a pas trouvé non ?
If he didn't answer, we didn't find him, right?
C'est possible aussi
It's also possible.
Et il était peut-être parti en vacances pendant 6 mois
And maybe he went on vacation for six months.
Et si on l'a pas trouvé c'est peut-être pour ça qu'il a pas répondu non plus
And if we didn't find him, maybe that's why he didn't answer either.
C'est possible aussi malaxe
It's also possible to be as awkward.
On va pas revenir surtout
We're not gonna come back.
Sinon on va y passer des heures moi je veux bien
If we don't, we'll spend hours there.
Là je pense qu'il y a un moyen de gagner de l'argent en fait
Now I think there's a way to make money, actually.
S'il a pas répondu c'est peut-être qu'il a pas trouvé la réponse à répondre
If he didn't answer, maybe he couldn't find the answer.
Donc là l'idée à mon avis c'est de trouver les mecs qui ont pas répondu
So the idea in my opinion is to find the guys who didn't answer.
D'attendre que ce soit passé dans l'espèce de domaine public là
Waiting for it to be in the public domain here
Et d'après d'envoyer des lettres en disant que c'est toi quoi
And after sending letters saying it's you what
C'est moi merci de me reverser mes billets
Thank you for giving me my tickets.
Ah
Ah.
Non non ça marche pas comme ça
No, it doesn't work like that.
Bon ça m'arrête
It stops me.
C'est pas loin de ça
It's not far from that.
Et enfin dernier point
And finally, last point
Dernier point
Last point
Compte tenu de l'encadrement
Taking account of the framework
Et des conditions
And conditions
De la procédure avec ce système de bas-donner
Procedure with this system to give down
De la possibilité de s'opposer etc
The possibility of opposing etc.
Le conseil constitutionnel constate
The Constitutional Council finds
Qu'il n'y a pas une atteinte disproportionnée
That there is no disproportionate harm
Au regard de l'objectif poursuivi
In view of the objective pursued
D'accord
Okay.
En conclusion
In conclusion
La fameuse loi sur les livres indisponibles
The famous law on books not available
Et bien elle a passé l'épreuve du feu
Well, she passed the fire test.
L'épreuve du conseil constitutionnel
Constitutional Council Test
Et donc on sait que juridiquement
And so we know that legally
Elle est bien fondée
It is well founded
Elle est constitutionnelle
It is constitutional
Et donc elle pourra s'appliquer pleinement
And so it will be fully applicable
Ce qui est dommage c'est que
What's unfortunate is that
A l'issue de la discussion parlementaire
Following the parliamentary discussion
Ils auraient dû tout de suite soumettre la loi
They should have submitted the law immediately.
Au conseil constitutionnel
To the Constitutional Council
Mais maintenant voilà
But now there it is
On sait qu'il n'y a pas de soucis
We know there's no problem.
Moi je trouve que je suis assez partisan
I think I'm pretty partisan.
De cette loi et de ce système
This law and system
Ah bah bravo
Alors alors ton père a donné son accord
Then your father gave his consent.
Partisan alors ton père
Handiwork then your father
C'est bon
It's okay.
Si je peux vous interrompre
If I can interrupt
Juste deux secondes
Just two seconds.
Non s'il te plaît
No, please.
On reste un peu dans le sujet aussi
We stay a little in the subject too
Enfin je ne pense pas
I don't think so.
Vas-y vas-y
Go on.
Mais c'est parce qu'il y a Edouard
But that's because there's Edward.
Sur Twitter
On Twitter
Oh Edouard
Oh, Edward.
Il écoute
He's listening.
Non c'est pas Edouard
No, it's not Edward.
C'est pas Edouard à la salle
It's not Edward in the room.
Non c'est alors ton père ça
No, that's your father.
Il a eu chaud
It was hot.
Et qui nous dit
And who tells us
Edouard qui nous dit
Edward telling us
Qu'il est en train d'écouter
That he's listening
La période du capitaine
The Captain's Period
Parce qu'il recherche
Because he's looking
De l'inspiration
Inspiration
Pour sa rédac d'allemand
For his German editor
Alors je me suis dit
So I thought
Peut-être que Manox
Maybe Manox
Tu pourrais l'aider
You could help him.
Un petit peu à la rédaction
A little bit to the editor
Alors il y a très très beau livre
So there's a very nice book.
Sur les champs de Bavière
On the fields of Bavaria
Entre 38 et 44
Between 38 and 44
Que je te conseille
That I advise you
Tu ne le trouveras peut-être pas
You may not find him.
Tu peux le trouver
You can find him.
A la bibliothèque de Vichy
At Vichy Library
Il est disponible
It is available
Je crois qu'il y a un tome
I think there's a volume.
Il sera bientôt rédigé
It will soon be drafted
Chez Brajeune
At Brajeune
T'inquiète pas
Don't worry.
Dans leur nouvelle connexion
In their new connection
Sinon il me semble
Otherwise it seems to me
Il me semble
It seems to me
Que ton père l'avait mis en disponibilité
That your father put him on layoff.
Dans le cloud
In the cloud
Non
No
Tu peux nous offrir
You can offer us
Un petit extrait ou pas ?
A little extract or not?
Oui
Yes
C'est vrai que ça fait
It's true it does.
On se passe
We're going.
High, Sint
Water
High
Bref
Brief
Je pense que le problème
I think the problem is
Les gens vont en finir
People are gonna end it.
Par penser qu'on est des sortes
By thinking we're kind of
De malades
Sick
Les mecs qui doivent s'imaginer
Guys who have to imagine themselves
Des uniformes
Uniforms
En train de défiler dans la rue
Scrolling down the street
Quel lien ?
What connection?
Du tout
At all
C'est vrai que
It's true that
C'est des champs culturels
They're cultural fields.
Ton père est en train de faire une crise
Your father's having a seizure.
Je pense qu'il a du mal à respirer
I think he's having trouble breathing.
Il est tout rouge
It's all red.
C'est de la culture musicale monsieur
It's musical culture, sir.
Allez
Come on.
Le chiffre de la semaine
The number of the week
15 000 euros
EUR 15 000
On est loin des milliards
We're far from the billions.
On est loin
We're far away.
C'est quoi ?
What is it?
Je pense que ça fait beaucoup
I think it's been a lot
C'est l'argent de poche de ton père ?
Is that your dad's pocket money?
Non
No
C'est la somme maximum
That's the maximum sum
A laquelle pourrait être condamné
To whom could be condemned
Thomas Nance
Qui a filmé Nancy
Who filmed Nancy
Avec son drone
With his drone
Ah
Ah.
Oui
Yes
Attends
Wait
Il y a un mec qui s'appelle
There's a guy named
Thomas Nance
Qui a filmé Nancy
Who filmed Nancy
Oui
Yes
Thomas si tu veux
Thomas if you want
C'est un jeune garçon de 18 ans
He's an 18-year-old boy.
Qui a
Who has
D'ailleurs qui a bizarrement
Besides, who's weird
Comme lors de ta fille
Like your daughter.
Et Nancy c'est son homme
And Nancy is his man.
Il l'a filmé avec un drone
He filmed it with a drone.
Comment tu prononces
How you pronounce
Cette ville ?
This town?
Non c'est Nancy
No, it's Nancy.
La ville
The city
Nancy
Ah
Ah.
Il a filmé
He filmed
Très jolies images
Very nice pictures
Tu l'as vu ?
Did you see him?
Je n'ai pas vu le film
I didn't see the movie.
C'est magnifique
It's beautiful.
Non ou si
No or if
Bon bref
Well, let's go.
Bref donc il a filmé
Anyway so he filmed
La ville de Nancy
The city of Nancy
Du ciel
From heaven
Avec un drone
With a drone
Donc équipé d'une caméra
So equipped with a camera
Et c'était laquelle
And that was what
La ville de Nancy ?
The city of Nancy?
Le problème
The problem
C'est que
It's that
C'est interdit par la loi
It's forbidden by law.
Alors on avait prévu
So we planned
Avec ton père
With your father
Faire un dossier assez complet
Make a fairly complete file
Peut-être qu'on vous le fera un jour
Maybe we'll do it to you someday.
C'est interdit par la loi ça
It's forbidden by law.
Parce qu'en fait
Because actually
Le drone est considéré
The drone is considered
Comme un appareil
Like a device
Donc de
So of
C'est pour la sécurité publique
It's for public safety.
C'est normal
That's normal.
C'est un
It's a
Oui
Yes
Et donc
And so
Pour plein de raisons de sécurité
For safety reasons
Des raisons aussi de vie privée
Also reasons for privacy
Puisque les drones
Since drones
Équipés d'une caméra
Camera equipped
N'ont pas la même
Do not have the same
La même qualification juridique
The same legal qualification
Qu'un drone
Only a drone
Non équipé de caméra
Not equipped with camera
Un drone non équipé de caméra
A drone without camera
C'est considéré comme de l'aéromodélisme
It's considered aeromodelism.
Équipé d'une caméra
Camera equipped
C'est considéré comme un appareil de
It is considered as an apparatus of
Des spionnages
Spionage
De
From
Non de
No
Enfin en tout cas
Finally at least
De voyeur
Of voyeur
De vis
Of screws
De vidéo pro
From video pro
Etc
Il faut des autorisations spéciales
Special authorizations required
Voilà
Here.
Phronographique
Phronographical
Et d'ailleurs
And by the way
Tu as un drone toi aussi
You got a drone too.
Captain Web
Oui j'ai un drone
Yeah, I got a drone.
Mais je ne l'ai pas encore utilisé
But I haven't used it yet.
A cause de ça justement
Because of that.
Parce que c'était un peu chaud
Because it was a little hot.
Quand je trouve un endroit
When I find a place
Il n'y a personne
There's no one here
Alors ton père envoie son drone
So your father sends his drone
Chez toutes ses voisines
In all its neighbors
Le soir
Evening
La nuit venu
The night comes
Il a un sex toys accroché en bas
He's got a sex toys hanging down there.
À la place de la webcam
Instead of webcam
C'est une grosse bite
It's a big dick.
Qui dépasse
Beyond
Il vit
He lives
Il y a deux litres de spire dedans
There's two liters of spire in it.
Il appuie sur un bouton
It presses a button
Ça dit
It says
Il y a une bite volante
There's a flying dick
En face de la fenêtre
In front of the window
C'est du space bouquin
It's space book.
C'est encore leur ton père
It's their father again.
Bref
Brief
15 000 euros
EUR 15 000
C'est le prix
That's the price.
Qu'il pourrait être condamné
That he could be convicted
A payer
Payable
L'amende qu'il pourrait être condamné
The fine he could be fined
A payer
Payable
Alors rappelons la procédure
So let's remember the procedure.
Il a filmé donc
So he filmed
La ville de Nancy
The city of Nancy
Il a fait une vidéo
He made a video.
Qu'il a mise sur la net
That he put on the net
Ce gars qui a 18 ans
That guy who's 18
Apparemment a déjà deux sociétés
Apparently already has two companies
Il est en train de passer
He's passing by.
Son brevet de pilote
His pilot's certificate
Il y a des brevets aujourd'hui
There are patents today
De pilote
Pilot
De drones qui existent
Drones that exist
Donc pour faire
So to do
15 000 euros c'est cher quand même
15,000 euros is expensive anyway
Des prises de vue
Shooting
Alors c'est le maximum
So that's the maximum.
Il peut les payer
He can pay them.
Au moins ces 15 000 euros
At least 15 000 euros
Je pense pas qu'il va avoir
I don't think he's gonna get it.
Les payés de toute façon
The paid anyway
Je pense pas non plus
I don't think so either.
Donc il a été
So he was
Je sais plus
I don't know.
Quelle est la procédure
What is the procedure
L'ordre de ton père
Your father's order
Pour ça
For this
On lui a adressé
He was sent
Un procès verbal
Minutes
Ou un truc comme ça
Or something like that.
On lui a dit
We told him.
Je sais pas
I don't know.
C'est probablement
It's probably
Devant les tribunaux administratifs
Before the Administrative Courts
Il a dû avoir une convocation
He must have had a summons.
Je sais pas
I don't know.
En tout cas
In any case
Il a pas encore été condamné
He hasn't been convicted yet.
Je crois
I think so.
Mais pourtant
But yet
Cette vidéo a fait un carton
This video made a box
Parce qu'apparemment
Because apparently
Elle était assez belle
She was pretty.
Moi je l'ai vue
I saw her.
Très joli
Very nice
Ce n'est pas le seul
He's not the only one.
Puisqu'il y a un militaire
Since there is a military
Un jeune militaire
A young soldier
Qui avait filmé
Who filmed
La tour Eiffel
The Eiffel Tower
De la même façon
Similarly
Alors lui il a été condamné
So he was convicted
500 euros ferme
500 euros firm
Enfin 1000 euros d'amende
Finally 1000 euros fine
Dont 500 euros ferme
Of which 500 euros firm
Et il y en a un autre
And there's another one
A la défense aussi
Defence too
Qui a été
Who was
Le danger c'est
The danger is
Si cette merde elle tombe
If this shit falls
Bah voilà
There you go.
Ça fait un peu
That's a little bit
3-4 kilos
Donc évidemment
So obviously
Si ça tombe de 50 mètres
If it falls 50 meters
Sur la tête de quelqu'un
On someone's head
Ça va faire mal
It's gonna hurt.
Et si aussi ça filme
And if it also films
Forcément des gens
Forcing people
Qui font pas forcément envie
Who don't necessarily want to
D'être filmé
To be filmed
Sans compter que je crois
Not to mention I believe
Quand tu filmes dans le domaine public
When you film in the public domain
Lors de ton père
When your father
T'es censé demander une autorisation
You're supposed to ask for permission.
Si je ne me trompe pas
If I'm not wrong
Donc voilà
So here we go.
Donc plein de problèmes
So full of problems
Qui se posent
What do you think?
On en reparlera
We'll talk about it again.
Est-ce qu'on avait prévu
Did we plan
De faire un dossier un jour là-dessus
To make a file one day on that
On le fera
We will.
Ça reste quand même
It still stays.
Un peu compliqué
A little complicated.
Tout ça entraîne après aussi
All of this leads after that, too.
Les histoires de
The stories of
Je ne sais pas
I don't know.
Le touriste
The tourist
Le touriste japonais
The Japanese Tourist
Qui prend en photo
Who takes a picture
Le bas de la tour Eiffel
The bottom of the Eiffel Tower
Et qui va les foutre
And who's gonna fuck them
Sur internet
On the Internet
Maintenant sur Facebook
Now on Facebook
Et tout ça
And all that
Non non là il n'y a aucun problème
No no there there is no problem
Mais pourtant le problème reste le même
But the problem remains the same
Non parce que
Not because
Là il avait utilisé un drone
There he used a drone
Oui parce que
Yes, because
Le touriste japonais
The Japanese Tourist
Qui fait tomber son appareil photo
Who drops his camera
Dans l'occupation
In the occupation
Tu n'avais pas que l'histoire
You didn't just have the story.
De la sécurité du drone
Safety of the drone
Tu avais aussi la filmation
You also had the filming
L'histoire de
The story of
La vie privée des gens
People's Privacy
Bah oui
Yeah.
Non mais il n'y a pas que ça
No, but it's not just that.
Quoique ça a raison
Although that's right.
Normalement en théorie
Normally in theory
Quand tu filmes
When you film
Ou tu prends des photos
Or take pictures
Pas à Paris
Not in Paris
Tu es censé demander
You're supposed to ask
Une autorisation à la mairie
A permit to the town hall
Les touristes évidemment
The tourists obviously
C'est toléré
It's tolerated.
Mais par exemple
But for example
Si tu prends
If you take
Des mecs comme
Guys like
Comme
Like
Ils ont dû se faire passer
They must've slipped in.
Pour un touriste
For a tourist
Nos camarades
Our comrades
Golden Moustache etc
Golden Moustache etc.
Quand ils filment dans Paris
When they shoot in Paris
En théorie
In theory
Ils sont censés avoir
They're supposed to have
Toujours une autorisation
Always an authorization
Ce qui à mon avis
What I think
Est pas forcément le cas
Not necessarily the case.
Mais on va pas
But we're not going
On va pas les demander
We're not gonna ask them.
C'est dans un but commercial
It's for commercial purposes.
Là c'est encore autre chose
That's another thing.
Alors que l'île de Nancy
While Nancy Island
C'était pas pour un but commercial
It wasn't for a commercial purpose.
Oui c'est un but artistique
Yes, it's an artistic goal.
C'est là où le
This is where the
En même temps le mec
At the same time the guy
Il a une société
He has a company.
Il est en train de passer son brevet
He's passing his patent.
Pour faire ce genre de truc
To do this kind of thing.
Donc
So
C'est pour s'entraîner
It's for practice.
Il aurait été contacté par le maire
He was reportedly contacted by the mayor
Qui a été
Who was
Le maire de la ville de Nancy
Mayor of Nancy City
Qui a été impressionné
Who was impressed
Par les prises de vue
By shooting
Très beau
Very nice
C'est magnifique
It's beautiful.
Maxime
Quand on commence
When you start
A prendre un petit peu d'âge
To take a little age
On peut pas s'empêcher
We can't help ourselves.
Comme toi alors ton père
Like you then your father
Oui oui
Yes yes
On peut pas s'empêcher
We can't help ourselves.
De se demander
To wonder
Mais quand est-ce que je vais crever
But when do I die?
Ah oui on y pense
Yeah, we're thinking about it.
De temps en temps
From time to time
Le problème vous l'avez compris
The problem you understood
C'est pas de savoir
It's not about knowing
Si on va crever
If we die
Mais de savoir quand
But to know when
Mais a-t-on vraiment envie de savoir
But do we really want to know?
C'est la question aussi
That's the question too.
En tout cas ton banquier
At least your banker.
Et ton assureur
And your insurer
Eux ils aimeraient bien le savoir
They'd like to know.
Ça c'est certain
That's for sure.
Alors de manière statistique
So in a statistical way
On le sait
We know that.
Puisqu'on a l'étape de mortalité
Since we have the death stage
Donc du point de vue
So from the point of view
De la population globale
Total population
On sait qu'effectivement
We know that
On n'aura pas
We won't get
Au-delà d'un certain âge
Beyond a certain age
Mais au niveau de l'individu
But at the individual level
Et surtout au niveau
And especially at the level
De la prévision par rapport
Forecast in relation to
A un individu donné
To a given individual
C'est un petit peu plus compliqué
It's a little more complicated.
Ok il y a deux choses
Okay, there are two things.
Il y a l'âge réel
There's the real age
Et l'âge biologique
And biological age
Oui
Yes
Enfin là on parle de l'âge réel
Finally here we talk about the real age
L'âge légal
Legal age
Puisque c'est cet âge là
Since it's that age
Qu'on utilise comme référence
Use as a reference
Mais voilà
But here it is
Nos amis scientifiques
Our scientific friends
Sont là pour nous aider
Are there to help us
Avec leur expérience
With their experience
Assez étonnante
Quite amazing
Et ils ont
And they have
Ils ont
They have
Une technique actuelle
Current technique
Qui fait un peu froid dans le dos
It's a little cold in the back
Qui s'appelle
Name
La technique des biomarqueurs
Biomarker technology
Alors qu'est-ce que c'est un biomarqueur
So what is a biomarker?
C'est des
It's some
Alors je ne suis pas spécialiste
So I'm not a specialist.
Ce sont des substances
These are substances.
Qu'on trouve dans votre organisme
Which we find in your body
Et si certains biomarqueurs
And if some biomarkers
Atteignent une certaine concentration
Reaching a certain concentration
C'est un signal
It's a signal.
Avant-coureur
Forerunner
Du fait que votre organisme
Because your organization
Est en train de succomber
Is dying
A une pathologie
A pathology
Même si vous n'êtes pas au courant
Even if you don't know
Qui c'est qui sonne là ?
Who's ringing there?
Je ne sais pas
I don't know.
Ok
Okay.
Le système des marqueurs
The marker system
C'est quelque chose
It's something.
Qui est assez connu
Who's pretty well known
Il me semble que dans le cas
It seems to me that in the case
Du traitement du cancer
Cancer treatment
Il y a régulièrement
There are regular
Des marqueurs
Markers
Qui sont récupérés justement
Which are precisely recovered
Pour voir
To see
Si la maladie réapparaît
If the disease reappears
Ou si elle évolue
Or if it evolves
Il y a le laboratoire
There's the lab.
Stabilo
Qui bosse beaucoup dessus
Who works a lot on it
Voilà mais pour
There, but for
Jusqu'à aujourd'hui
Until today
Il n'y a pas de méthode
There is no method
Certifiée
Certified
Ou parfaitement valide
Or perfectly valid
Qui permette de faire
To make
Une prévision juste
A fair forecast
Sauf que
Except
Il y a une expérience
There's an experiment
Assez étonnante
Quite amazing
Qui a été menée
Which was conducted
En Estonie
Estonia
Assez récemment
Quite recently
Et ce qu'avaient entrepris
And what had been done
Les scientifiques
Scientists
C'est qu'ils avaient utilisé
It's because they used
Ce qu'on appelle
What we call
La technique de la spectroscopie
Spectroscopy technique
Par résonance magnétique nucléaire
Nuclear magnetic resonance
R&N
Qui permet
That allows
De mesurer d'un seul coup
To measure at once
La concentration
Concentration
D'une centaine de biomarqueurs
About 100 biomarkers
Au lieu de faire
Instead of doing
Un test pour chaque biomarqueur
One test for each biomarker
Donc ça permet
So it allows
Une analyse de masse
Mass analysis
Et ces chercheurs
And these researchers
Avaient prélevé
Had taken
Des échantillons
Samples
Sur 9000
Out of 9000
Près de 10 000 personnes
Nearly 10,000 people
Pour simplifier
To simplify
9842 personnes
9842 persons
Et sur ces 9842 personnes
And of those 9842 people
Il y avait des gens
There were people
Qui étaient âgés de 18 ans
Who were 18 years old
A 103 ans
At 103 years
Et encore plus intéressant
And even more interesting
Ils avaient fait
They had done
Ces échantillonnages
These samples
Entre 2002 et 2011
Between 2002 and 2011
Donc ils avaient presque
So they almost had
10 ans
10 years
Presque 10 ans
Almost 10 years
De prélèvement
Sampling
Et donc de données
And so data
Et ces données-là
And that data.
Entre 2002 et 2011
Between 2002 and 2011
Évidemment
Of course.
Sur les 9842 personnes
Of the 9842 persons
Il y en a qui sont morts
Some are dead.
Et ils avaient
And they had
Donc l'antériorité
So the anteriority
Pour ces gens-là
For these people
De la mesure
The measure
Des biomarqueurs
Biomarkers
Donc ils ont fait
So they did
Une analyse générale
General analysis
De tous ces résultats
Of all these results
Et après pas mal de travail
And after a lot of work
Ils se sont aperçus
They saw each other.
Que seulement
Only
4 biomarqueurs
4 biomarkers
Sur les 106
Of the 106
Qu'ils avaient analysés
That they analyzed
Prédisaient un risque
Predicted a risk
De mourir
To die
Dans les 5 années à venir
In the next 5 years
Donc si les mecs
So if guys
Avait ces biomarqueurs
Had these biomarkers
Avait ces 4 biomarqueurs
Had these four biomarkers
Simultanément
Simultaneously
Qui étaient élevés
Who were high
Et bien
Well
Ils sont effectivement
They are indeed
Morts dans les 5 ans à venir
Deaths in the next 5 years
D'accord
Okay.
C'est-à-dire qu'aujourd'hui
That is, today
On sait lesquels c'est
We know who it is.
Donc si on teste
So if we test
Ces 4 biomarqueurs-là
These four biomarkers
On peut savoir
We can know.
Si tu vas mourir
If you die
Dans les 5 ans
Within 5 years
C'est à peu près ça l'idée
That's about the idea.
Effectivement
Indeed
Est-ce que ça indique
Does that indicate
Un type de maladie particulière
A particular type of disease
Sur laquelle justement
On which precisely
On peut agir
We can act.
Pour faire de la prévention
To do prevention
Alors
Then
Les articles que j'ai lus
The articles I read
Sur le sujet
On the subject
N'étaient pas aussi précis
Not as precise
Parce que ça interagisse
Because it interacts
Les assurances
Insurance
Pour savoir si
To find out if
Il te refuse
He refuses you
C'est crédit
It's credit
On sait que
We know that
Si on a ces 4 biomarqueurs-là
If we have these four biomarkers
On décède
We die
Peu importe de quoi
No matter what
Mais on va décéder
But we'll die.
Dans un accident d'avion
In an airplane accident
Alors
Then
Quels sont ces biomarqueurs
What are these biomarkers?
Je vous donne les noms
I'll give you the names
C'est l'albumine
It's the albumin.
L'orosomucoïde
The orosomucoid
Les lipoprotéines
Lipoproteins
De basse densité
Low density
Et l'acide citrique
And citric acid
C'est les 4 fameux biomarqueurs
It's the 4 famous biomarkers
Des sortes de biomarqueurs mortels
Some kinds of deadly biomarkers
D'accord
Okay.
Donc ce serait effectivement
So that would actually be
Le test de la mort
The Death Test
Si vous avez
If you have
Ces 4 biomarqueurs
These 4 biomarkers
Vous avez 19 plus de chances
You're more likely to 19
19 fois plus de chances
19 times more chances
De mourir que les autres
To die only the others
Alors
Then
Les scientifiques
Scientists
Qui ont fait
Who did
Qui ont constaté ce résultat-là
Who found this result
Ils se sont dit
They said
Bon
Good.
On a fait notre
We did our
Notre propre
Our own
Propre tentative
Clean attempt
Mais
But
Est-ce que
Is
Cette expérience
This experience
Est-ce que c'est reproductible
Is it reproducible?
Ou est-ce que c'est juste nous
Or is it just us?
On s'est planté
We screwed up.
Et ils ont contacté
And they contacted
D'autres chercheurs
Other researchers
Qui eux
Who they
Sont
Are
En Finlande
Finland
Et qui disposaient
And had
D'une base
From a base
De renseignements
Information
A peu près identiques
About the same
Sur 7500 personnes
Out of 7500 people
Et sur une période
And over a period
Relativement longue également
Relatively long also
Et ces Finlandais
And these Finns
Qui n'avaient pas pensé
Who hadn't thought
A faire le travail
Doing the job
Qu'avaient fait les Estoniens
What the Estonians had done
A la demande des Estoniens
At the request of Estonians
On fait le même travail
We do the same job.
Sur leur propre
On their own
Et ils n'y croyaient pas
And they didn't believe it.
Ils sont arrivés
They're here.
Exactement à la même conclusion
Exactly the same conclusion
Avec les mêmes
With the same
Quatre biomarqueurs
Four biomarkers
Donc c'est vraiment
So it really is.
Les
The
Un truc de fou
Something crazy.
L'entouper
Doing it
Bientôt il y aura des baraques
Soon there will be barracks
Dans les foires forêts
At forest fairs
On va tester tes biomarqueurs
We'll test your biomarkers.
Avec un petit ticket qui sort
With a little ticket coming out
Vous allez mourir
You will die
Ça n'a rien à voir
It has nothing to do with it.
Avec tes marqueurs bio
With your organic markers
Donc c'est biomarqueurs
So it's biomarkers.
Cette histoire est un petit peu flippante
This story is a little scary.
Cependant il y a quand même
However, there is still
Quelques bémols
Some flats
A chaque fois c'est des populations
Every time it's people.
Européennes qui ont été testées
Europeans tested
Donc il faudra aussi tester
So we'll also have to test
Sur des populations
Over populations
Qui ont des modes de vie différents
Who have different lifestyles
Oui genre les pauvres
Yes like the poor
Non pas les pauvres
Not the poor
Ah pardon
Oh, sorry.
Il y a des pauvres en Europe du Nord
There are poor people in Northern Europe
Estonie
Estonia
Je veux dire
I mean,
Des pays où tout le monde est pauvre
Countries where everyone is poor
Oui aussi
Yes, too.
Mais il faudra aussi tester ça
But we'll also have to test this.
Sur une population asiatique
Asian population
Par exemple
For example
Ça c'est différent
That's different.
Bah oui mais c'est pour ça
Yeah, but that's why.
Que c'est intéressant
That's interesting.
C'est différent
It's different.
C'est vraiment
It really is.
La même catégorie
The same category
Que les humains
That humans
Par exemple
For example
Je ne vois pas le rapport
I don't see the report.
Non mais ce qu'on veut dire
No, but what we mean
Par là
This way
C'est qu'il n'y a pas
It's because there's no
Les mêmes habitudes
The same habits
De nourriture
Food
Il n'y a pas les mêmes
There's not the same
Habitudes de vie
Living habits
Il faut du kung fu
We need kung fu
Si tu veux
If you want
Pour que le test
To make the test
Pour que le test soit parfait
To make the test perfect
Parce qu'il est temps
Because it's time
On va faire des kung fu
We're gonna make kung fu.
Ils sont tous serveurs
They're all servers.
Ou Yakuza
Or Yakuza
Oh t'es con
Oh, you're stupid.
Bah c'est pas
Well, it's not.
Dans les films
In the films
C'est comme ça
That's how it is.
Films américains
American films
Ils sont tous serveurs Yakuza
They are all Yakuza servers
Il faudra aussi faire des essais
Testing will also be required
Sur des populations américaines
On American populations
Non mais l'idée
No, but the idea
C'est que pour véritablement
It's just for real
Valider le test
Validate test
Il faut le faire sur
We have to do it on
Un très grand échantillon
A very large sample
Sur un très grand échantillon
On a very large sample
De personnes
By persons
Sur des continents différents
On different continents
Bah bien sûr
Of course.
Pour être bien sûr
To be sure
Que ça fonctionne
Let it work
Mais en tout cas
But in any case
Sur deux tests
Two tests
Ont été
Summer
Ceci dit
That said,
C'est ce que disait
That's what it said.
Shou Yun Fat
Shu Yun Fat
Quand il disait
When he said
Qu'il recevait des scénarios américains
That he was receiving American scenarios
C'était soit le serveur
It was either the server
Soit les Yakuza
Either the Yakuza
Et qu'au bout d'un moment
And after a while
Il en avait marre
He was sick of it.
Donc il a tourné en Chine
So he shot in China
Est-ce que c'était mieux quoi
Was it better what
Non
No
Il faisait que du kung fu
He was just kung fu.
Bah il sert
Well, it serves
Qu'il en avait marre
That he was sick of it.
D'avoir toujours
Always having
Les mêmes rôles de la merde
The same roles of shit
Merci Manox
Thank you Manox
Il était beau rôle de serveur
He was a great waiter
Oui mais enfin bon
Yeah, but finally good.
Il aurait bien aimé
He would have liked it.
Faire autre chose quoi
Do something else
Des rôles de serveur Yakuza
Yakuza server roles
Ou alors sinon
Or else
C'était genre
It was like
Un grand empereur de Chine
A great emperor of China
Ou un truc comme ça
Or something like that.
Et le sage aussi non
And the wise man too, no
Oui voilà le sage
Yes, there's the wise man.
Shou Yun Fat
Shu Yun Fat
Aujourd'hui
Today
C'est pas un peu l'équivalent
It's not a little like that.
De Samuel L. Jackson
By Samuel L. Jackson
Ouais c'est un peu ça
Yeah, that's kind of it.
C'est le vieux sage quoi
He's the old wise man.
Alors que quoi
While what
Alors que plutôt
Whereas rather
C'était plutôt le mec
He was the guy.
Dans les films de John Lewis
In John Lewis' films
C'était plutôt le mec
He was the guy.
Un peu branleur
A little jerky
Un peu rebelle
A little rebellious
Avec sa clope et tout
With her cigarette and everything
Comme quoi tout peut arriver
How anything can happen
Ouais
Yeah.
C'est beau le cinéma
Cinema is beautiful
En tout cas
In any case
Si votre banquier
If your banker
Ou si votre assureur
Or if your insurer
Vous demande
Ask you
Comment vont vos 4 biomarqueurs
How are your 4 biomarkers?
Inquiétez-vous
Worry
Vite fin
Quickly
Une petite news
A little news
Sur le rachat
On redemption
De Studio Baguel
From Studio Baguel
Alors on avait reçu
So we got
Notre camarade
Our comrade
Flaubert
Il était du Studio Baguel
He was from Studio Baguel.
Ou de Golden Moustache
Or Golden Moustache
Golden Moustache
Il faut les trucs ensemble
We need the stuff together.
Tous ensemble
All together
Il était de Suricat
He was from Suricat.
Alors Suricat
So Suricat
Je sais plus encore
I know more
Ce que c'est
What it is
Si je crois que c'est
If I think it's
Avec Baguel
With Baguel
C'est Golden Moustache ça
That's Golden Moustache.
Enfin bon c'est un peu
Well, that's a little bit.
Le bordel mais voilà
The mess but here it is
Donc Canal
So Canal
Qui avait je crois
Who I think
Avait déjà des parts dedans
Had shares in it already
Vient de prendre 60%
Just took 60%
Du Studio Baguel
From Studio Baguel
Donc c'est une chaîne
So it's a chain.
C'est une chaîne Youtube
It's a Youtube channel
Avant tout
First of all
D'accord
Okay.
La première chaîne Youtube
The first Youtube channel
Je crois en France
I believe in France
Ils ont 1,4 million
They have 1.4 million
Abonnés
Followers
Je crois quelque chose
I believe something
Comme ça
Like this
Et donc
And so
Canal montre
Channel watch
Son intention
His intention
De se lancer à fond
To get on with it
Canal Plus
Oui oui
Yes yes
Canal Plus
Je préfère qu'on soit clair
I'd rather be clear.
D'accord
Okay.
Ils avaient déjà racheté
They had already bought
Toute une ribambelle
A whole ribbella
Ouais ils ont 12 chaînes
Yeah, they have 12 chains.
Je crois
I think so.
Ou 13
Or 13
Je m'en rappelle plus
I don't remember.
Officielle
Official
Ils avaient racheté
They had bought
Une boîte américaine
An American box
Je crois
I think so.
Je me souviens plus
I don't remember.
Est-ce que ça veut dire
Does that mean
Qu'ils veulent être jeunes
That they want to be young
S'ils veulent être dans le coup
If they want to be in it
Non non
No No
Ils veulent surtout se placer
Mostly they want to place themselves
Sur le net
Net
Oui
Yes
D'accord
Okay.
En étant jeunes
By being young
Et jeunes c'est dans le coup
And young people are in it.
Ils en ont rien à fout
They don't care.
D'être jeunes c'est dans le coup
Being young is in the process
Ce qu'ils veulent
What they want
C'est être présent
It's being there.
Et avoir une masse critique
And have a critical mass
Sur le net
Net
D'accord
Okay.
Mais je sais
But I know
La méthode c'est de viser
The method is to aim
Pour les jeunes
For young people
C'est être dans le coup
It's just being in it.
Parce que Studio Bagel
Because Studio Bagel
Oh tu nous casses les couilles
Oh, you break our balls.
Avec tes jeunes
With your young people
Qui sont dans le coup
Who's in it.
Ouais alors ton père
Yeah, then your dad.
Il est plus jeune
He's younger.
Il est plus dans le coup non plus
He's not into it either.
Il y a les vieux aussi
There's the old ones too.
Qui regardent des vidéos
Watching videos
Sur le net
Net
Il y en a plus que des jeunes
There are more than just young people
Il y a les mêmes vidéos
There are the same videos
Les mêmes vidéos
The same videos
C'est des animaux
They're animals.
Ton père tu regardes d'autres vidéos
Your father you watch other videos
Ce qui compte
What matters
C'est de faire du fric
It's making money.
Ouais bah oui
Yeah, yeah.
T'as vu que Gouillard
You saw that Gouillard
N'a jamais lancé une chaîne de boule
Never threw a ball chain
Un Youtube du cul
A Youtube ass
Ouais ouais
Yeah.
Franchement il y a moyen de le faire
Frankly, there's a way to do it.
Ouais ouais ça va
Yeah, yeah.
Ouais mais c'est pas politiquement correct
Yeah, but it's not politically correct.
Oh attends
Oh wait
Ouais ça
Yeah.
Et pour terminer
And to finish
Ces news absolument magnifiques
These absolutely beautiful news
Il y en a une qui m'a fait
There's one that made me
Beaucoup rigoler
A lot of fun
Le con
The asshole
Vous le savez
You know that.
L'administration aime bien
Administration likes it
Faire le ménage de temps en temps
Cleaning up from time to time
Dans ses propres ronds
In his own circles
Et là
And there
Le 17 février dernier
February 17th
Le 17 février
17 February
C'est vraiment une date clé
It's really a key date
Par décret
By decree
Ils ont décidé
They decided
De supprimer
Remove
Des commissions administratives
Administrative commissions
Paracats consultatifs
Advisory paras.
Oh les cons
Oh, assholes.
Tu déconnes
You're kidding.
C'est quoi cette commission
What is this commission?
Ils ont fait ça
They did that.
Ils ont fait en 45
They made in 45
Ils ont supprimé la commission
They abolished the commission.
Elle est alternative
She's an alternative.
C'est un truc
It's something.
Justement j'ai été lire le décret pour vous
Exactly I was reading the decree for you
Ah
Ah.
D'accord
Okay.
Et j'ai décidé de voir
And I decided to see
Quel comité
Which committee
Quel truc consultatif
What an advisory thing
Ils ont supprimé
They deleted
Alors
Then
Tu veux dire qu'ils avaient
You mean they had
Ils ont supprimé le décret
They abolished the decree
Des comités consultatifs
Advisory committees
Oh putain
Oh fucking
Il est con lui
He's stupid.
Je sais pas
I don't know.
Comme ça mais
Like this, but
Ça dépasse l'entendement
It's beyond understanding.
Donc je me suis amusé à lire
So I had fun reading
Tout n'est pas drôle
It's not all funny
Oh non
Oh, no.
Je me suis
I got myself
J'ai quand même relevé
I've been up all the same.
Quelques noms de commissions
Some committee names
Vous allez voir c'est assez
You'll see that's enough.
Drôle
Funny
Assez
Enough
Pittoresque
Le mot est bon
The word is good
Insolite
Unusual
Premier comité supprimé
First Committee deleted
Le comité consultatif
The Advisory Committee
Pour l'habilitation des organismes
For the empowerment of bodies
Prodigant des stages de formation
Providing training courses
A la lutte contre la pollution
Combating pollution
Vache j'ai rien compris
Vache, I don't understand.
Oui si
Yes if
Ah voilà
There you go.
Il est supprimé
It is deleted
Stages de formation
Training courses
Il est supprimé
It is deleted
Alors attention le second
So be careful the second
Alors là on met le paquet
So now we put the package
Ah là
Here.
Ils ont supprimé
They deleted
Le comité national
The National Committee
Des secteurs d'importance vitale
Areas of vital importance
Ah ça c'est beau
Oh, that's beautiful.
Ça c'est plus beau
That's more beautiful.
Mais ils n'étaient pas vraiment
But they weren't really
D'importance vitale
Vitally important
Finalement
Finally
Supprimés
Deleted
Attends s'il n'y a plus ces secteurs là
Wait if there are no more these sectors
On est dans la merde
We're in trouble.
On est mort
We're dead
C'est que chaque commission
It's just that every commission
C'est des dizaines de mecs
They're dozens of guys.
Qui touchaient de la thune
Who were in cash
A strictement rien foutre quoi
Strictly don't fuck what
Allez on enchaîne
Come on, let's go.
Alors celui là
So this one.
C'est moche
It's ugly.
Vous allez voir
You'll see.
C'est moche
It's ugly.
Qu'il a été supprimé
That it has been deleted
C'est con
That's stupid.
C'est le conseil supérieur
It's the High Council.
De l'information sexuelle
Sexual information
De la régulation des naissances
Regulation of births
Et de l'éducation familiale
And family education
Voilà
Here.
C'est le genre un truc
It's like something.
Qui avait été créé
Who was created
Dans les années 60
In the 1960s
J'ai pas relevé
I didn't pick up.
Des aiguillées tricotées
Knitted sharps
Allez on enchaîne
Come on, let's go.
Alors un
So one
Assez poétique
Quite poetic
La commission d'homologation
The approval committee
Des systèmes de signalétique
Signal systems
D'accord
Okay.
Supprimé
Deleted
Là on supprime
There we delete
C'est con
That's stupid.
On signale plus rien alors
We're not reporting anything yet.
Alors le second là
Then the second there
On s'inquiète là
We're worried here.
Moi je me suis inquiété
I was worried.
En lisant le suivant
Read next
Ouh là là j'ai peur
Oh, here I'm scared.
La commission d'examen
The review committee
Du plan national
National plan
D'affectation des quotas
Allocation of quotas
D'émissions de gaz
Gas emissions
A effet de serre
Greenhouse
D'accord
Okay.
C'est le conseil directement
That's the advice directly.
Alors ton père
Then your father
C'est fini la lutte
The fight is over
C'est pour ça qu'ils s'inquiètent
That's why they worry.
Alors la suivante
Then the next one
Et la dernière
And the last
Que j'ai relevé
Which I picked up
Il y en a une trentaine
There are about 30
Comme ça
Like this
Je l'ai relevé surtout
I picked it up mostly.
Pour sa longueur
For its length
Vous êtes prêts ?
You ready?
Oui
Yes
C'est la commission d'expertise
It's the expert committee.
Pour la reconnaissance
For recognition
Du programme des classes préparatoires
The preparatory classes programme
Biologie, physique, chimie
Biology, physics, chemistry
Et sciences de la terre
And Earth Sciences
Dans le cursus vétérinaire
In the veterinary curriculum
D'accord
Okay.
D'accord oui
Okay, yeah.
Supprimé
Deleted
Après tout c'est les animaux
After all, it's animals.
On s'en branle un peu
Let's get a little off of it.
Voilà donc oui
So yes
Alors vous voyez
So you see
C'est fantastique
It's fantastic.
On a supprimé tout un tas
We've removed a whole bunch.
De commissions
Committees
De comités qui coûtaient des sous
Committees costing
Mais ne vous inquiétez pas
But don't worry.
Ne vous inquiétez pas
Don't worry.
Ah si je m'inquiète
Ah, if I'm worried.
Il ne faut pas vous inquiéter
Don't worry.
Parce que depuis le début de l'année
Because since the beginning of the year
J'ai pas fait le compte
I didn't make the count.
Parce que je me serais beaucoup ennuyé
Because I'd be bored a lot.
En le faisant
By doing it
Il y a un nombre de trucs
There's a lot of stuff.
Et de machins
And stuff.
Qui ont été créés absolument
Who were created absolutely
Monumentales
Monumental
Je n'arrête pas de les compter
I keep counting them.
Il y en a énormément
There's a lot of them.
Donc vous connaissez
So you know
Le dicton
The saying
Pour une supprimée
For deletion
10 degrés
10 degrees
Et oui
And yes
Qui vaut la 9 vaut la bœuf
Who's worth the 9 is worth the beef
Il faudrait
We should
Non ça n'a rien à voir
No, it has nothing to do with it.
Ah pardon
Oh, sorry.
Non ce serait vraiment très long
No, it would be really long.
Mais ce serait assez amusant
But it would be quite fun.
De prendre sur une très longue période de temps
Take over a very long period of time
Voir le nombre de commissions créées
See number of commissions established
Ou de comités créées
Or committees established
Ou d'autorités administratives indépendantes
Or independent administrative authorities
Et puis de comparer
And then compare
Avec le nombre qui est supprimé
With the number that is deleted
Oh ça serait drôle
Oh, that would be funny.
Pour créer une sorte de ratio
To create a kind of ratio
Et puis aussi il faudrait voir
And then we should see
Voilà quand est-ce qu'on en crée le plus
That's when we create the most
Est-ce que c'est en printemps
Is it in spring?
A l'hiver
Winter
Est-ce que l'hiver est propice
Is winter suitable
Pour créer des commissions à la con
To set up committees
Donc voilà
So here we go.
J'espère vous avoir amusé
I hope I had fun with you.
Ah oui
Oh yes
C'est bien marrant
That's funny.
Ou à la rigueur diverti
Or at the usual rigor
Pendant quelques instants
For a few moments
Capitaine je te rends là
Captain I'll give you back
Je me suis pissé dessus
I pissed on myself.
Allez une dernière news
Go one more news
Et puis après on va passer
And then we're gonna pass
A du quick and dirty
A quick and dirty
De toute façon à vite passer à la suite
Anyways to quickly move on
Et alors ces dernières news
And then these latest news
On va parler du CSA
We're gonna talk about the APF.
Tiens toi qui parlais de commissions
Hold yourself talking about commissions.
Et de trucs et de machin
And stuff and stuff.
Et bien sache que le CSA
Well know that the CSA
A fait quelque chose la semaine dernière
Did something last week
Et oui il a nommé
And yes he named
Un nouveau président
New President
A Radio France
Ah
Ah.
Cette personne c'est Mathieu Gallet
This person is Mathieu Gallet.
Qui je crois bossait pour
Who I think was working for
Mathieu Gallet
L'ancienne ministre de la culture
Former Minister of Culture
Albanelle
Je ne sais plus
I don't know anymore.
Mathieu Gallet
Qui travaille pour l'ancienne culture
Who works for the old culture
Il va notamment
It goes in particular
S'attaquer au podcast
Attack the podcast
Exactement là
Exactly there.
Il est arrivé sur place
He arrived there.
Il a fait bon tout ça
It's been good.
Ça ne gagne pas beaucoup d'argent
It doesn't make much money.
Donc il a eu une idée fantastique
So he had a fantastic idea.
On va faire payer les connards
We're gonna charge the assholes.
Que désormais
That now
Et bien il n'y avait pas de raison
Well, there was no reason.
Qu'après tout
That after all
Radio France
Qui vide l'ardevance
Clearing up the rush
L'ardevance de tout le monde
Everyone's ardence
Ne fasse pas payer
Don't charge
Pour ses programmes
For its programmes
Donc désormais
So now
Au bout de peut-être
Maybe at the end of
Une semaine ou deux semaines
A week or two weeks
Les podcasts deviendront payants
Podcasts to Pay
Pour y accéder
To access it
C'est-à-dire ?
What do you mean?
Un podcast de Radio France
A podcast by Radio France
C'est à toutes les institutions
It's to all institutions
De Radio France
From Radio France
Qui pour l'instant
Who for now
Sont disponibles je crois
Are available I believe
Pendant trois ans et quelques
For three years and a few
D'accord
Okay.
Il faut payer
You have to pay
Pour cette merde
For this shit.
Voilà évidemment
There you go.
On pourrait se dire
We could say
Putain
Fucking
On paye déjà l'ardevance
We're already paying the penalty.
On va même plus avoir le droit
We're not even gonna get the right anymore.
D'écouter quoi
Listening to what
Mais voyons une chose du bon côté
But let's see one thing on the right side.
En tant que podcast indépendant
As an independent podcast
On va à nouveau remonter
We're going back up again.
Dans le classement
In the classification
Puisque tous les autres
Since all the others
Vont baisser
Go down
Ouais
Yeah.
Ou alors on pourra faire payer
Or we can charge
Les numéros de la période
The numbers of the period
Du Capitaine
From the Captain
Ah
Ah.
Ce serait aussi une solution
It would also be a solution.
Voilà
Here.
Donc il n'a pas indiqué
So he didn't say
Exactement
Exactly.
Au bout de combien de temps
How long after
Ça viendrait payer
That would pay for it.
Dans ça
In this
Mais ça va bien arriver
But it's gonna be okay.
Un moment ou un autre
One moment or another
Alors je ne sais pas
So I don't know.
Si quelqu'un lui a dit
If anyone told him
Que ça n'allait sûrement pas marcher
That it probably wasn't gonna work.
Parce que les gens
Because people
Ils n'allaient jamais payer
They would never pay
Pour avoir une émission audio
To have an audio program
Il y a des connards
There are assholes.
Pour payer pour ce genre de choses
To pay for such things
Toutes trois semaines après
All three weeks later
Il n'y a pas avec des connards
There aren't any assholes.
Il y a aussi des very importants connards
There are also very important assholes
Il y a des importants connards aussi
There are some big assholes too.
Rappelons-le tout de suite
Let's call him right back.
Immédiatement
Immediately
Il faut le dire quand même
You have to say it anyway.
Manox
Oui
Yes
T'es moins de 2,99€ par mois
You're less than $2.99 a month
Exactement
Exactly.
Moins cher
Cheaper
Que deux pains au chocolat
Only two chocolate loaves
C'est exceptionnel
It's exceptional.
On a envie de s'abonner
We want to subscribe
TTC
Tax included
Attention
C'est presque donné
It's almost given
C'est quasiment
It's almost
Sans répargition de TVA
Without VAT
Et c'est ça la magie
And that's the magic
De l'apéro du Capitaine
Captain's aperitif
Et on peut promettre ici
And we can promise here
A nos vics
To our vics
Que quand on aura réussi
That when we succeed
A faire que la TVA
To do only VAT
Soit plus qu'à 2,1%
More than 2.1%
On baîtra pas
We won't be.
Il n'y aura pas de répercussions
There will be no repercussions
Non plus sur les tarifs
Nor on tariffs
On a un autre dossier
We have another file.
Pour la French Tech
For French Tech
Ah oui
Oh yes
L'ententeur
The tuner
C'est voté ce truc-là
It's voted that thing.
French Tech ?
French Tech?
Ils ont commencé
They started
Il y a Babozor
There's Babozor
Qui a posté un message
Who posted a message
Fantastique
Fantastic
C'est un article
It's an article.
Sur le site de Reflet
On the website of Reflection
Tu sais qu'ils ont décidé
You know they decided.
D'investir lourdement
Investing heavily
Dans des Fab Labs
In Fab Labs
J'ai vu cet article
I saw this article.
Le Fab Lab
The Fab Lab
Très intéressant
Very interesting
Un peu comme le plan informatique
Kind of like the computer plan.
Pour tous
For all
On achète des kilomètres de merde
We buy miles of shit.
On se sait jamais
We never know each other.
On connait le Fab Lab de Nanterre
We know the Fab Lab of Nanterre
Celui où notre ami Valentin
The one where our friend Valentin
Va souvent
Go often
Comment il s'appelle
What's his name?
L'Electrolab
Electrolab
C'est vrai qu'il faut lire
It's true you have to read
Sur le site de Reflet
On the website of Reflection
Qui avait donc un truc fantastique
Who had something fantastic
Alors évidemment
So obviously
Qu'est-ce qu'ils ont fait
What did they do?
Les mecs de Electrolab
Electrolab guys
Ils ont dit
They said
Putain nous ça fait des années
Fuck us, it's been years.
Qu'on bosse à faire un lab
Working on a lab
Et tout
And all
Avec plein de machines
With lots of machines
Plein de trucs et tout
Lots of stuff and everything.
On va essayer de demander
We're gonna try and ask
A faire un financement
To make a financing
Bon alors ça a été rejeté
Well, then it was rejected.
C'est possible
It's possible.
Voilà alors par contre
Then, on the other hand,
Il y en a d'autres
There are others.
Qui ont eu quelques millions d'euros
Who had a few million euros
Je crois
I think so.
Alors les mecs
So guys
Ils n'avaient jamais rien fait
They never did anything.
Ils sont trois
There are three
Et ils vont ouvrir
And they'll open
Le plus grand lab de Paris
The biggest lab in Paris
Attention
Voilà
Here.
On ne sait pas où
We don't know where
Parce qu'en fait
Because actually
Il n'y a rien qui a été fait
There's nothing done.
Allez lire l'article
Go read the article
C'est juste fantastique
It's just fantastic.
C'est génial
That's great.
Pour en ce temps là
For that time
Il a disparu en fait
He actually disappeared.
Oui
Yes
C'est pas grave
It's okay.
On continue
We're going on.
Alors du coup
So then
Qui est d'ortir
Who is to leave
Parce que c'est longtemps
Because it's a long time.
Qu'on ne l'avait pas fait
That we didn't.
Et que ce podcast
And that podcast
Va être interminable
Go be endless
Si on ne le fait pas
If we don't.
Alors
Then
Une version de Windows
A Windows version
8.1
8.1.
Gratuite
Free
C'est la rumeur en ce moment
That's the rumor right now.
Tu m'excites
You turn me on
Ah vite
Oh, quick.
Ça donne envie d'installer
Makes you want to install
L'orthopère
The orthopedic
Ah non surtout pas
Oh, no, no, no.
Les 8 c'est un peu une horreur
The 8 is a bit of a horror.
Bon c'est pas grave
Well, it's okay.
Suite
Next
Un film
A movie
Un film de Sony
A Sony movie
Sur la guerre des consoles
On the War of the Consoles
Entre Sega et Nintendo
Between Sega and Nintendo
Qui est mieux placé que Sony
Who is better placed than Sony
Pour produire ce genre de film
To produce this kind of film
Bah vite
Quickly
Je te le demande
I'm asking you.
Alors ça devrait
Then it should
Microsoft
En fait il y a un livre
Actually, there's a book.
Qui va sortir
Who's going out
Je crois que c'est dans un ou deux mois
I think it's in a month or two.
Qui a été écrit
Which was written
Qui s'appelle Console Wars
Named Console Wars
Et qui a été écrit par un certain Harris
And that was written by a certain Harris
Et qui donc
And who so?
C'est vrai qu'à l'époque
It's true that back then
Il y avait une vraie guerre
There was a real war
Entre Nintendo et Sega quand même
Between Nintendo and Sega still
Moi je me rappelle surtout
I remember especially
Enfin moi j'ai un grand souvenir
Finally I have a great memory
De cette période
From this period
Super NES Mega Drive
Moi Super NES
Me Super NES
Ça reste ma console de référence
It's still my reference console.
On n'a pas tous la même
We don't all have the same
Mais j'ai vraiment un bon souvenir
But I really have a good memory.
De cette console
From this console
Moi j'étais Mega Drive
I was Mega Drive.
Et c'était
And it was
C'était la guerre quoi
It was the war what
Ah c'était la guerre
Ah, it was war.
Tu te rappelles du
You remember the
C'était quoi ?
What was that?
C'était
It was
Sega Do
What
Nintend
Dont
Of which
Je me souviens plus
I don't remember.
Cette pub qu'ils avaient fait
That ad they did.
Les pubs comparatifs
Comparative advertising
Qu'il y avait aux Etats-Unis
That there was in the United States
Non
No
Qui était génial
Who was great
Bref
Brief
Alors donc apparemment
So apparently
Ils vont sortir un film
They're gonna release a movie.
Qui va être tiré de ce livre là
Who's gonna be taken from that book there?
Qui va raconter cette bataille épique
Who is going to tell this epic battle
Entre Nintendo et Sega
Between Nintendo and Sega
Et le truc marrant
And the funny thing.
C'est que c'est quand même
It's just that it's still
Sonic qui produit ça
Sonic that produces this
C'est magnifique
It's beautiful.
Alors et là je suis curieux
So I'm curious.
Que tu n'en aies pas parlé
That you didn't mention it.
Lors de ton père
When your father
Oui c'est bizarre
Yeah, it's weird.
La faillite de MT Cox
The bankruptcy of MT Cox
Oui
Yes
L'un des gestionnaires de Bitcoin
One of Bitcoin managers
Voilà alors
There you go.
Bon ils ont fait faillite
They went bankrupt.
Ça arrive à tout le monde
It happens to everyone
Problème de sécurité d'après
Safety problem according to
On ne sait pas si c'est
We don't know if it's
De l'épreuve de sécurité
From the safety test
Ou s'ils sont barrés avec la caisse
Or if they're stuck with the car.
Voilà
Here.
Alors je crois qu'en Bitcoin
So I think in Bitcoin
C'est quoi
What is it?
C'est 200 millions d'euros
It's 200 million euros.
Qu'ont disparu
Which disappeared
Un truc comme ça
Something like that.
C'est rien
It's nothing.
Voilà
Here.
Peinard
Painter
Donc on ne sait pas trop
So we don't know too much.
Ce qu'ils sont devenus
What they've become
Alors il y en a qui disent
So some people say
Bah non ils se sont fait pirater
They got hacked.
On leur a tout volé
We stole everything from them.
D'autres qui disent
Others who say
Mais non ils se sont barrés avec la caisse
But no, they got away with the car.
D'autres qui disent
Others who say
En fait ils n'ont jamais rien fait
Actually, they never did anything.
Avec cette thune
With this money
C'était
It was
Ça a simplement disparu comme ça
It just disappeared like that.
Donc on ne sait pas
So we don't know.
On va suivre l'affaire
We'll follow the case.
En tout cas ils ont
In any case they have
Ils sont déclarés faillites
They are declared bankrupt
Devant un tribunal japonais
In Japanese court
Ouais exactement
Yeah, exactly.
Le directeur d'Arcos
The Director of Arcos
Rappelez-vous
Remember
Nous en parlions
We were talking about it.
Ce fameux
This famous
Ce fameux téléphone
This famous phone
Arcos que tu as
Arcos you have
Le téléphone de l'extrême
The phone of the extreme
C'est moi qui vous en avais parlé
I told you about it.
C'est toi qui nous en avais parlé
You told us about it.
Le téléphone de l'extrême
The phone of the extreme
Dans une émission de M6
In an issue of M6
Il n'y a pas longtemps
Not long ago
Loïc Poirier
Qui est donc le directeur d'Arcos
Who is the director of Arcos
A fait un test
Tested
En direct de son téléphone étanche
Live from her waterproof phone
Tout a planté
Everything's planted
D'accord
Okay.
Laisse-moi deviner
Let me guess.
Il n'a pas survécu
He didn't survive.
Non il est mort
No, he's dead.
Ouais attention
Yeah, be careful.
Il a dit
He said
Ouais non mais c'est un prototype
Yeah, no, but it's a prototype.
Vous comprenez
You understand.
C'est bizarre parce qu'il me semblait
It's weird because it seemed to me
Que le truc était déjà en vente
That the thing was already on sale
Ouais je crois
Yeah, I think so.
Bon voilà
There you go.
C'était le truc marrant
That was the funny thing.
Enfin
Finally
Une histoire de le roi d'auteur
A story about the author king
Que serait l'apéro
What would the aperitif be
Sans une histoire de le roi d'auteur
Without a story about the author king
Twitter vient de suspendre un compte
Twitter has just suspended an account
Putain
Fucking
Un compte
An account
Ah le compte Top Gun
Top Gun account
Le compte Top Gun
Ce compte sur la suite
This account on the future
Le mec avait décidé
The guy decided
Dans un moment de folie
In a moment of madness
De tweeter une par une
To tweet one by one
Toutes les images du film
All pictures of the movie
Ah ouais
Oh yeah.
Il y a combien ?
How many are there?
30 images secondes c'est ça ?
30 second images, right?
C'est 25
It's 25
25 images secondes
25 images seconds
Donc voilà
So here we go.
Il y avait
There was
Il y avait un certain temps devant lui
There was a time before him
Et c'est pas une raison
And that's no reason.
La Paramount a déposé plainte
Paramount filed a complaint
Et a demandé à Twitter
And asked Twitter
De retirer le compte
To withdraw the account
C'est un peu logique
That makes sense.
On sait jamais
You never know.
Si un mec voulait monter
If a guy wanted to ride
Les 150 000 images
The 150,000 images
Pour refaire le film
To remake the film
C'est surtout qu'il aurait
Most of all, he would have
Il aurait fini le film
He would have finished the movie.
Dans combien d'années ?
How many years?
J'en sais rien
I don't know.
Une par jour c'est ça ?
One a day, right?
Ou une par heure ?
Or one an hour?
Par heure ?
An hour?
Peut-être une par heure
Maybe one per hour.
Ah d'accord
All right.
Sans s'arrêter
Without stopping
Sans s'arrêter toute sa vie
Without stopping his whole life
Ouais enfin
Yeah.
Parce qu'une par jour
Because one a day
Si tu veux
If you want
Le mec ne dort pas
The guy's not sleeping.
Ça fait en gros un mois
It's basically been a month.
Pour une seconde
For a second
C'est long
It's long.
T'as le temps de
You have time to
Tout tard
All Late
Déjà ça m'est plusieurs années
It's already been years.
La question que je me pose vraiment
The question I really ask myself
C'est à quoi ça sert
What's the point?
De faire interdire
To ban
Un truc pareil ?
Something like that?
Il y a un moment
A moment ago
Où le mec va réassommer
Where the guy's going back to sleep
Toutes les images
All images
Pour faire un film
To make a movie
Il y a clairement
There is clearly
Une violation des droits de l'hôtel
A violation of hotel rights
Oui mais est-ce qu'il n'y a pas
Yes, but isn't there?
Un moment où tu vois le truc
A moment when you see the thing
En tant que Paramount
As Paramount
Tu te dis
You're thinking
Qu'est-ce qu'on en a à battre ?
What do we have to beat?
Mais non
But no
Si tu le laisses
If you leave him
C'est la porte ouverte à tout après
It's the door open to all after
C'est la porte ouverte à tout
It's the door open to everything.
Quelqu'un a sa raison
Someone's got his reason.
Il y a dû y avoir un avocat de Paramount
There must have been a paramount lawyer.
Qui a dit
Who said
Si j'attaque pas là-dessus
If I don't attack that.
Ils vont se rendre compte
They'll realize
Que je ne sais rien
That I know nothing
Donc après ils vont m'irrer
So then they're gonna get me.
Peut-être aussi
Maybe as well.
Il y a de ça aussi
There's this too.
Voilà
Here.
Donc une petite news d'horcelle
So a little horcelle news
Peut-être la meilleure news d'horcelle
Maybe the best horcelle news
De cette année 2014
This year 2014
Alors est-ce que vous
So are you
Vous connaissez Pornhub évidemment
You know Pornhub obviously
Lors ton père
When your father
T'as réagi ton abonnement ?
Did you react to your subscription?
Lors ton père
When your father
Pornhub
Ce n'est pas seulement un site web
It's not just a website
Qui stream du cul
Who's going through the ass
C'est un réseau
It's a network.
Tout un réseau
A whole network
Réseau social
Social network
Je ne me rappelle plus ce qu'ils ont
I don't remember what they've got.
Je vais te le dire
I'll tell you.
Il y a Pornhub
There's Pornhub.
Il y a YouPorn
There is YouPorn
Il y a RedTube
There's RedTube
Tube8
Sponquire
Je ne sais pas ce que c'est
I don't know what it is.
KissMovie
XTube
ExtremeTube
GayPorn
Etc
C'est tout un réseau de sites
It's a whole network of sites
Mais parmi ce réseau de sites
But among this network of sites
Il y en a un qui est particulier
There's one particular one.
Ah c'est PornMD
Ah, it's Porn®.
PornMD
Porn®
PornMD ça veut dire quoi ?
What does Porn® mean?
Médical
Medical
Docteur
Doctor
Je ne sais pas quoi
I don't know what.
Ah oui c'est les trucs médicaux
Oh, yes, it's the medical stuff.
Médicaux
Medical
En tout cas ce site là en fait
In any case this site there actually
C'est un peu leur laboratoire
It's kind of their lab.
Rappelez-vous il n'y a pas longtemps
Remember not long ago
On avait parlé de statistiques
We talked about statistics.
Qui étaient faites sur l'ensemble de ces sites
Who were made on all these sites
Et bien ça venait de PornMD
Well, it was from Porn®.
C'est un peu le laboratoire
It's kind of the lab.
De ce réseau Pornhub
Of this network Pornhub
C'est intéressant
That's interesting.
Où ils tentent des expériences
Where they try experiences
Ils avaient aussi fait
They had also done
Il n'y a pas longtemps
Not long ago
C'était quoi ?
What was that?
Oui un service de recommandation
Yes a referral service
Ah oui ?
Really?
Si tu veux un peu
If you want a little
Tu avais genre
You were like,
De quoi ?
About what?
Quelle est votre humeur aujourd'hui ?
What's your mood today?
Anal ?
Anal?
Asiat ?
Asiat?
Ou alors gay ?
Or gay?
Je ne sais plus quoi
I don't know what.
Et tu cliquais et après il dit
And you clicked and then he says
Et alors vous préférez ça ?
And then you prefer that?
Ça ça ?
This?
Ils te proposaient une liste de vidéos
They were offering you a list of videos.
Oui
Yes
Et alors l'entend
And then hear it
Tu as eu quoi comme vidéo ?
What video did you get?
Ils ont lancé un nouveau truc la semaine là
They started a new thing that week.
Je ne sais pas
I don't know.
Je n'avais pas testé
I didn't test
Mais là ils ont lancé un nouveau truc
But there they started a new thing.
Et c'est absolument fantastique
And it's absolutely fantastic.
Ils ont lancé
They launched
Live Church
Alors Live Church c'est quoi ?
So what's Live Church?
C'est en temps réel
It's real time.
Et là je vais vous copier le lien dans le chat
And now I'm gonna copy the link to the cat
Manox toi qui as un ordinateur sous la main
Manox you who has a computer in hand
Oui
Yes
Je te conseille de cliquer vite dessus
I advise you to quickly click on it.
D'accord
Okay.
Pour pouvoir
To be able
Dès que je retrouve le chat
As soon as I find the cat
Tester
Test
Voilà
Here.
J'attends
I'm waiting.
Pour pouvoir tester
To test
C'est bon
It's okay.
Clic dessus
Click on it
Et en temps réel
And in real time
Tu as les requêtes
You have the requests.
Qui sont faites sur les sites du réseau Pornhub
Which are made on Pornhub network sites
Et alors là c'est juste
And then it's just
Ça c'est rigolo
That's funny.
Fantastique
Fantastic
Alors par exemple
So for example
En ce moment
Right now.
Il y a quelqu'un qui vient de chercher
There's someone who just looked for
Brutale Face Fuck
Brutal Face Fuck
Voilà
Here.
C'est marrant comment c'est fait
It's funny how it's done.
Ça défile
It scrolls
Voilà ça défile
There it goes.
C'est joli
That's nice.
Water in Ass
Exploited Teen Anal
Operated Teen Anal
Voilà
Here.
Indian Daisy MMS
Toes
Cousine Dry Herb
Cousin Dry Herb
Ce qui est marrant
What's funny
C'est que vous n'avez pas les mêmes mots clés
It's because you don't have the same keywords.
Qui définissent
Which define
Giant Black Cock
German Strapon
Drink Come
Skirting
Granite Turkish
Turkish Granite
Oh la vache
Oh, cow.
Bukake Peace Party
Je ne l'ai pas celui-là
I don't have that one.
Machine Brutale
Crude machine
Fuck it done
En tout cas
In any case
C'est un truc un peu patient
It's a bit patient.
Je trouve que c'est un peu hypnotique
I think it's a little hypnotic.
Et un pianiste
And a pianist
Ah ouais
Oh yeah.
Brazilian nudiste
Brazilian nudist
Non pianiste
No pianist
Nick Wives The Violent
Avec un truc
With something
Trani Fuck You Girls
Ce qui est absolument
What is absolutely
C'est qu'évidemment
It's only obviously
Tu peux cliquer sur les liens
You can click on the links
Pour voir ce que les mecs ont comme recours
To see what guys have as their recourse
Ah bien sûr
Of course.
Vas-y
Go on.
Trani
Après ça défile vachement vite
After that scrolls really fast
Si j'ai le malheur de cliquer sur
If I have the misfortune to click on
Mature Spanish
Oh il y a des trucs immondes
Oh, there are filthy things.
Que je ne le fais pas
That I don't.
Ah il y a des trucs dégueulasses
Ah, there's disgusting stuff.
Ouais ouais
Yeah.
Non non il y a des trucs qui c'est violent
No, no, there's stuff that's violent.
On ne peut pas le dire
We can't say.
Même là on ne peut pas le dire
Even then you can't say
Mature Spanish ça va encore
Mature Spanish again
Mature Spanish
Ouais
Yeah.
En tout cas c'est une belle initiative
Anyway, it's a great initiative.
De
From
Skinny Torture
Attends
Wait
Ultimate Fight Surrender
Je dois cliquer là-dessus
I have to click on it.
Ultimate Fight Surrender
Qu'est-ce que c'est
What is it?
C'est quoi ?
Ah bah attends
Ah, wait.
C'est des femmes
They're women.
En train de faire de l'Ultimate Fight
Making Ultimate Fight
Mais porno
But porn
C'est vrai
That's right.
Sur la meuf
On the girl
Elle est dans un ring
She's in a ring.
Mais avec un goth dans la bouche
But with a goth in your mouth
Ils se battent avec des goths
They fight with goths
C'est ça ?
Is that it?
Elles se battent
They fight
Elles sont au sol
They're on the ground
Elles sont en train de se battre
They're fighting.
En même temps
At the same time
Se foutent des goths
Fucking goths
Dans le cul
In the ass
Elle est dans le cul
She's in the ass.
Paf
Moi j'ai le gymnastic fuck là
I got gymnastic fuck here.
Ça a l'air pas mal
Sounds pretty good.
C'est du classique
It's classic.
Effectivement
Indeed
Il y a une modeste
There is a modest
Qui fait le grand écart
Which makes the big gap
Bah oui facile
Well yes easy
C'est très intéressant
That's very interesting.
Tensuite Captain Webb
C'est passionnant
It's exciting.
C'est rigolo
It's funny.
Addicted to cock
Britney Young
Interracial
Big Beauty
Ebony Mom
Men Peacing in Public
Non j'ai peut-être pas cliqué
No, maybe I didn't click.
Vivacious
Qu'est-ce que c'est que ça ?
What is this?
Vivacious
Mandigo
Blowjob
Je dois bien vouer que ça m'intrigue
I'm sure I'm intrigued.
Je clique dessus
I click on it
Hop on bouge pas
Hop, don't move.
On va peut-être
Maybe we're going.
Continuer
Continue
Mais d'accord
But agree
D'accord
Okay.
C'est ça
Right.
On va finir là-dessus
We're gonna finish this.
Ah ouais d'accord
Oh, yeah, yeah.
Sock job
Ok d'accord
Okay, okay.
Vous qui écoutez dans le métro
You listening in the subway
Rappelez-vous de cette URL
Remember this URL
Ok merci
Okay, thanks.
Pornmd.com
Slash live-church
Et vous aurez accès
And you'll have access
A cette merveille
To this wonder
Oh
Oh.
Il faut attendre
We have to wait
Une heure de news
One hour of news
Pour avoir une news intéressante
To get an interesting news
Ah bah attends
Ah, wait.
Celle-là je pouvais pas la louper
This one I couldn't miss
Tu l'avais pas dans ton oise-off ?
You didn't have it in your oise-off?
Non non je l'avais pas
No, no, I didn't.
Enfin en tout temps
Finally at all times
C'est pas vraiment un oise-off
He's not really an oise-off.
Non c'est pas vraiment
No, it's not.
Mais c'est intéressant
But it's interesting.
Bon une petite expédition du Capitaine
Good a little expedition from the Captain
Comme ça vite fait
How quick it is
C'est parti
Here we go.
Allez let's go
Come on let's go
L'expédition du Capitaine
Captain's Expedition
Oh
Oh.
Il y a un buffet
There's a buffet
C'est sûr que ça
That's for sure.
C'est l'aventure
It's the adventure
Oh il y a un buffet
Oh, there's a buffet
Oh un buffet
Oh, a buffet
Bon j'ai
All right, I got
Les buffets
The buffets
S'enchaînent à la paix
Chaining to Peace
Les petits yeux
Little eyes
Je connais ce type
I know this guy.
Mais il est tout le temps là
But he's always here.
Il est tout le temps là
He's always here.
Il fait tous les buffets
He makes all the buffets
Oh il est du sympa
Oh, he's nice.
L'expédition du Capitaine
Captain's Expedition
Oh il y a tout ça
Oh, there's all this.
Avec la carte de journaliste
With the journalist card
C'est sûr que ça
That's for sure.
S'enchaînt l'habitude
Keeps up the habit
Oh ce téléphone portable
Oh, that cell phone.
Il est tout pour y
He's all about it.
Et quand mon père
And when my father
Ville de fond
City of substance
Je vais faire une autre expédition
I'll do another expedition.
J'ai l'impression
I feel
Que je vais vous t'expédier là
That I will send you there
Du coup on va maintenant Capitaine
So we're going now Captain.
Ce jingle est toujours aussi magnifique
This jingle is always so beautiful
Pour faire plus souvent
To do more often
Ne serait-ce que pour l'entendre
If only to hear it
C'est plus intense
It's more intense.
Alors sachez-le les amis
Then know it, friends.
La équipe de l'apéro
The aperitif team
Est toujours la pointe de l'incrustation
Is always the tip of the incrustation
Qu'il s'agisse
Let it be
D'une présentation
A presentation
Téléphone Kachua
Kachua Phone
Ou déjeuner presse
Or lunch press
Au ministère des finances
Ministry of Finance
Nous sommes là
We're here
Présent à la moindre initiative tech
Present at any tech initiative
Surtout s'il y a un buffet
Especially if there's a buffet
Que nous sommes
That we are
Il faut le dire
You have to say it.
Nous sommes des buffetteurs
We are buffets
Et oui exactement
And yes exactly
Alors il n'y avait pas de buffet
So there was no buffet
Là puisqu'en ce mois de février
There since this month of February
Je vais vous parler d'une expédition
I'll tell you about an expedition.
Que je réalisais en famille
That I realized as a family
Tu es même un généreux buffeteur
You're even a generous buffeter.
Oui
Yes
Allez vas-y
Go on.
Donc une expédition réalisée en famille
So a family expedition
Le 16 février dernier
February 16th
Puisque j'avais été invité
Since I was invited
Par je sais pas qui
By I don't know who
A la première
To the first
La grande aventure Lego
The great Lego adventure
C'était une attachée de presse
She was a press officer.
Je la remercie d'ailleurs
I thank her for that.
Et donc en compagnie
And so in company
En compagnie de mes deux filles
With my two daughters
J'y suis allé
I went there.
Mais oui oui
But yes yes
Alors évidemment
So obviously
Et tu as laissé ta femme à la maison
And you left your wife at home
Oui elle était malade
Yes, she was sick.
Je suis avec
I'm with
Plus qu'elle a eu son nouveau Dyson
More than she had her new Dyson
C'est pour ça
That's why.
Oh quoi que
Oh, whatever.
Non non non
No no
On est toujours en vieux
We're still old.
Mini anecdote
Donc nous
So we're
Oh là où là
Oh where there
Je m'attends le pied
I expect my foot
Je vois pourquoi il veut parler
I see why he wants to talk.
On est parti quelques jours
We left for a few days.
En vacances
On holiday
Notamment avec Quakos
Especially with Quakos
Et l'épouse
And the wife
Madame Quakos
Mrs Quakos
Et Vlatipak
And Vlatipak
Dans la buanderie
In the laundry room
Pousse la porte
Push the door
Machine à laver
Washing machine
Enfin
Finally
Je dirais
I'd say
La pièce pour les dames
The room for ladies
Et là
And there
La découverte
Discovery
Ils avaient un Dyson
They had a Dyson.
Et là j'ai vu
And then I saw
J'ai vu le regard
I saw the look
De Madame Quakos
From Mrs Quakos
Illuminée
Illuminated
Levant ces magnifiques
Rising up these beautiful
Aspirateurs
Vacuum cleaners
On a dû l'empêcher
We had to stop him.
De passer tout de suite
To pass right away
L'aspirateur
Vacuum cleaner
Il faut le retenir
We must hold him back.
J'imagine
I guess.
Il faut se précipiter dessus
We have to rush on it.
C'est vraiment vrai
That's really true.
La prochaine fois
Next time
Il arrive
He's coming.
C'est vrai
That's right.
Je suis déprécipité
I'm depreciated.
Sur le Dyson
On the Dyson
Voilà c'était la petite anecdote
That was the little anecdote.
Et je vous parlerai
And I'll talk to you
La semaine prochaine
Next week
Du chauffage de sol
Floor heating
Et des problèmes
And problems
De flébite
Of flebit
Est-ce que tu nous parras aussi
Will you tell us too?
De ta propension
From your propensity
A laisser mourir les personnes âgées
Let the elderly die
Sur les barres des pistes
On the tracks bars
Que j'ai entendu dire des choses
That I've heard things say
C'est faux
That's not true.
J'ai vu pour rien
I saw for nothing.
C'est faux
That's not true.
Ok
Okay.
Donc
So
Alors oui
So yes
Attiré par
Attracted by
Je suis un grand fan de Lego
I'm a big Lego fan.
J'ai attiré par ça
I've attracted to that.
Et la promesse
And the promise
De bouffe gratuite
Free food
Et de goodies
And goodies
Je suis rendu
I am returned
Avec mes filles
With my daughters
Je vais pas demander
I'm not gonna ask.
Est-ce qu'ils me remboursent
Do they pay me back?
Ce ticket de métro
This metro ticket
J'aurais peut-être dû
Maybe I should have.
On sait jamais
You never know.
Mais bon
But good
Il faut peut-être pas pousser
Maybe we shouldn't push
Non plus trop loin
Nor too far
Alors
Then
Le synopsis du film
Film synopsis
Vite fait
Quickly
Lego la grande aventure
Lego the great adventure
Vous avez tous vu
You've all seen
J'imagine la bande annonce
I imagine the trailer
On s'en fout
Who cares?
Le buffet
The buffet
J'ai vu la fiche
I saw the card.
Il y avait pas de buffet
There was no buffet
J'ai vu la fiche
I saw the card.
Popcorn gratuit
Free Popcorn
Donc
So
Le pitch
The pitch
C'est Emmett
It's Emmett.
Qui est donc
Which is
Un Lego
A Lego
Un Lego tout ce qu'il y a
A Lego all there is
De plus ordinaire
More common
Qui vit à Bricksburg
Who lives in Bricksburg
C'est la ville
It's the city.
Ah oui la ville des briques
Oh yes the city of bricks
Voilà
Here.
Et par erreur
And by mistake
Il se retrouve
He finds himself
Embriqué dans une
Embarked in a
Dans une aventure
In an adventure
Embriqué ou embriqué
Embryed or confused
Où il va devoir sauver
Where he'll have to save
Ah pas mal
Not bad.
Embriqué bien sûr
Kissed of course
Où il va devoir sauver le monde
Where he's gonna have to save the world
De la menace
Threat
D'accord
Okay.
Du grand
Big
Zorg
Non
No
De Lord Business
From Lord Business
Lord Business
Le maire et patron
The mayor and boss
De la ville de Bricksburg
From the city of Bricksburg
Qui veut contrôler
Who wants to control
Tous les Legos
All Legos
D'accord
Okay.
C'est compliqué
It's complicated.
Alors
Then
Dans la salle
In the room
Relativement peu de gosses
Relatively few kids
Au final
Ultimately
Parce qu'il y avait surtout
Because there was mostly
Des blogueurs
Bloggers
D'ailleurs il y a Salomètre
Moreover, there is Salometer
Au fond
At the bottom
Qui était en train de squatter
Who was squatting
Le carré VIP
The VIP square
Tu l'as vu ?
Did you see him?
Non mais on s'est échangé
No, but we exchanged.
Par SMS
By SMS
J'ai pas réussi à l'avoir
I couldn't get it.
Et puis on s'est pas croisé
And then we didn't meet.
À la sortie
Out
Mais elle était là
But she was there.
Fidèle à son badge
Faithful to his badge
VIP
Qu'elle utilise
That she uses
Pour rentrer dans toutes les soirées
To go back to every night
Bourgeoise
Bourgeois
Le carré VIP
The VIP square
C'est honteux
It's shameful.
Alors il y avait même
So there was even
Attention
Parce que c'était pas n'importe quelle
Because it wasn't just any
Avant-première
Preliminary
Parce qu'il y avait plusieurs
Because there were several
Avant-premières en même temps
Previews at the same time
C'était l'avant-première
It was the preview
Avec les doubleurs du film
With the doublers of the film
Deux personnes que je ne connaissais
Two people I didn't know
Absolument pas
Absolutely not
Pourtant que mes filles
But my daughters
Connaissaient une des deux
Know one of the two
D'accord
Okay.
Il y avait
There was
Je vais vous le dire
I'll tell you.
Parce que je ne me rappelle même plus
Because I don't even remember
De leur nom
By their name
Il y avait l'acteur
There was the actor.
Arnaud Ducré
Arnaud Ducre
Oui
Yes
D'accord
Okay.
Je le connaissais pas
I didn't know him.
Mais il a pas fait
But he didn't.
Des one man shows lui aussi ?
One man shows too?
Arnaud Ducré ?
Arnaud Ducre?
Il y avait la chante de Stahl
There was Stahl's song
Ah !
Ah!
Qui faisait la voix
Who made the voice
Ah d'accord
All right.
Pas à confondre avec Taz
Not to be confused with Taz
Oui
Yes
Pas à confondre avec Tazer
Not to be confused with Tazer
Personne a essayé de la taser sur scène
Nobody tried teasing her on stage.
Donc voilà
So here we go.
Avec Taz le diable de Taz Mani
With Taz the devil of Taz Mani
Voilà
Here.
Donc après la tente traditionnelle
So after the traditional tent
De 45 minutes
45 minutes
Alors quand on est arrivé
So when we got here
C'était bien
It was good.
Il y avait des petits
There were little ones.
Un sac Lego sur chaque siège
Lego bag on each seat
Et tout
And all
Il y avait des tentes aussi ?
Were there tents, too?
Non non il n'y avait pas de tente
No no there was no tent
Vous t'avez dit
You said
Il y avait de la tente ?
Was there tent?
Oh là là
Oh, there.
Non mais écoute
No, but listen.
C'est vrai que tes jeux de mots
It's true that your puns
Sont de plus en plus mauvais
Are getting worse
Je pense qu'il va falloir
I think we'll have to
On va te racheter un dictionnaire de la van
We'll buy you a van dictionary.
Pour
For
D'accord
Okay.
Bon
Good.
L'attente c'était un peu violent
Waiting was a little violent
Donc
So
Evidemment on avait pillé
Of course we had looted.
Ces beaux sacs offerts
These beautiful bags offered
Offers de mon goût
Offers of my taste
Il y avait quoi ?
What was there?
Il y avait une petite bouteille d'eau
There was a little bottle of water.
Il y avait un paquet de Dragibus
There was a package of Dragibus
Ah
Ah.
Il n'y a même pas une botte de Lego ?
Isn't there even a Lego boot?
Si
If
Il y avait des petits sachets de Lego
There were little bags of Lego
Avec les personnages principaux du film
With the main characters of the film
Deux sachets de Lego
Two bags of Lego
Et puis
And then
Je ne sais plus qui a le merde
I don't know who's got shit anymore.
Genre des magazines
Magazine genre
Des trucs comme ça
Things like that
D'accord
Okay.
Des magazines
Magazines
C'est sympa
That's nice.
Voilà
Here.
Donc après
So after
Il y a les deux
There are both
Les deux
Both
Les deux VIP
Both VIPs
Qui sont venus
Who came
D'accord
Okay.
Il y a deux trois mots
There are two three words
Sur la scène et le film
On stage and film
Ils ont dit quoi ?
What did they say?
Des trucs intelligents ?
Smart stuff?
Ils ont dit
They said
Oh c'était super de doubler un Lego
Oh, it was great to double a Lego
C'est ça
Right.
Ils ont dit
They said
C'était super
That was great.
C'était pas si facile que ce qu'on pensait
It wasn't as easy as we thought.
Et c'est ça
And that's it.
Ils ont bien amusé
They had fun.
Voilà
Here.
Et ils ont mis la chanson insupportable du film
And they put the unbearable song of the movie
Effectivement
Indeed
Qui une fois que vous l'avez entendue
Who once you heard her
Vous tombe dans la tête pendant
You fall into your head for
Une semaine
One week
Non c'est genre
No, it's like,
C'est quelque chose comme
It's something like
Attends
Wait
C'est quoi ?
What is it?
Viens t'embriquer en moi
Come and join me
C'est genre tout est fantastique
It's like everything's fantastic.
Tout est génial
Everything's great.
Ils vont faire aussi un film sur Minecraft
They're also gonna make a movie about Minecraft.
Tout est carré
Everything's square
Oui j'ai vu ça
Yeah, I saw that.
Ça promet encore
It still promises
Un film sur Minecraft
A film about Minecraft
Le film il était bien ou pas ?
Was the movie good or not?
Le film
The film
Il paraît qu'il est bien
I hear he's good.
Il paraît que ça va devenir un truc culte
I hear it's gonna be a cult thing.
Non culte
No worship
J'irais peut-être pas jusqu'à
I might not go until
En tout cas il est bien
Anyway, he's good.
Et surtout je trouve qu'il est surprenant
And above all, I find it surprising.
Je vais pas vous dévoiler l'intrigue
I'm not gonna tell you the plot.
Enfin je vais pas vous faire de spoiler dessus
I'm not gonna spoil you on it.
Mais c'est assez étonnant
But it's pretty amazing.
Parce que mine de rien
Because it's nothing.
Vous le verrez dès le début du film
You will see it from the beginning of the film
C'est même pas plus qu'un peu
It's not even more than a little
C'est ça
Right.
C'est un monde à 1984
It's a world in 1984
Où en fait
Where in fact
Les mecs sont là pour consommer
The guys are here to consume
Si tu veux
If you want
Ils ont aucune personnalité
They have no personality.
Ils doivent construire des trucs
They have to build stuff.
Meurs bien selon le manuel
Die well according to the manual
C'est très spécial
It's very special.
Et au final
And in the end
Il y a plusieurs niveaux de lecture
There are several levels of reading
Ce qui fait qu'aussi bien
Which means that as well
Les gosses vont pouvoir le regarder
The kids will be able to look at him.
Et bien s'amuser
Well, have fun.
Non non non
No no
Mais curieusement oui
But curiously yes
Et les adultes verront autre chose derrière
And adults will see something else behind
Et la fin aussi
And the end too
Peut être un peu surprenante
Maybe a little surprising.
Mais vous le verrez
But you will see it
Enfin c'est pas non plus
I mean, it's not either.
Si tu veux
If you want
Et ils ont tous leur putain
And they all have their fucking
De spatule sur la tête là
Spatula on the head there
Pour se rambriquer des cheveux
To crawl hair
Un chapeau
A hat
Oui non mais c'est ça
Yes, no, but that's it.
Ce qui est marrant aussi
Which is funny too
C'est que le film
It's just the movie
Donc est en 3D évidemment
So is in 3D obviously
Enfin en 3D
Finally in 3D
En image de synthèse
In summary image
Ah ils ont pas mis des costumes
They didn't wear costumes.
Sur les acteurs
On actors
Non
No
Il paraît qu'il y a pas mal de celles
I hear there's a lot of them.
Qui ont été faites avec des vrais Lego
Which were made with real Legos
Alors je ne crois pas en fait
So I don't actually believe
Mais en tout cas
But in any case
Ce qu'ils ont fait
What they did
C'est qu'ils ont fait ça
They did that.
En image de synthèse
In summary image
Mais ils l'ont fait
But they did.
Comme du stop motion
Like stop motion
C'est à dire que c'est filmé
I mean, it's filmed.
Comme si c'était du stop motion
Like it's stop motion.
Image par image
Image by image
Et toutes les pièces
And all the pieces
Tout ce que tu vois dans le film
Everything you see in the movie
L'intégralité des trucs
The whole thing
C'est des vraies pièces de Lego
They're real Lego pieces.
Qui sont faites pour s'ambriquer
Who are made to burglarize
De la même façon exactement
In the same way exactly
Que si c'était des vraies pièces
That if they were real pieces
Et c'est bien fait
And it's done right.
Au plan technique c'est chouette
Technically, it's nice.
Ouais ouais au plan technique
Yeah, yeah, technically.
C'est assez chouette
It's pretty nice.
La 3D ça sert à rien
3D is useless.
Des trucs qui sont très marrants
Things that are very funny
Comme par exemple
As for example
Le personnage de Batman
The character of Batman
Qui n'est pas celui
Who's not the one
Que vous avez pu voir
That you could see
Dans les autres films de Batman
In Batman's other films
Qui est une personnalité
Who is a personality
Assez particulière
Quite specific
Et en tout cas
And in any case
Ça se laisse voir franchement
It's being seen frankly.
Aussi bien avec les gosses
As well with the kids
Que tout seul
That alone
Vous vous amuserez bien
You'll have fun.
Donc voilà
So here we go.
Je ne vais pas vous dire plus
I'm not going to tell you more
Que sinon il y aura du spoiler
That otherwise there will be spoiler
On s'est bien amusé
We had fun.
Voilà
Here.
Il y avait des goodies
There were goodies.
Mais ça sort quand ?
But when is it coming out?
C'est sorti
It's out
Moi je l'ai vu le 16 février
I saw him on February 16th.
Ça sortait 2-3 jours après
It came out 2-3 days later
Ils disent
They say
Tout est en image de synthèse
Everything is in summary image
Sauf le générique de fin
Except the ending credits
Ouais mais on va pas dire
Yeah, but we're not gonna say
Oui oui
Yes yes
D'accord
Okay.
Enfin bon
Finally good
Je ne vais pas demander ça
I'm not gonna ask that.
Au Capitaine
To the Captain
De toute façon en même temps
Anyway at the same time
Non parce qu'à la fin
Not because at the end
Il y a quelque chose
There's something
Que vous verrez
That you will see
Il y a quelqu'un qui dit
There's someone saying
Il n'y a pas de stop motion
There is no stop motion
Oui c'est tout en 3D
Yes it's all in 3D
Oui non c'est
Yes no it is
C'est un image de synthèse
It's a synthetic image.
Mais c'est en fait
But it's actually
C'est le style stop motion
That's the stop motion style.
Voilà
Here.
C'est le style
That's the style.
C'est genre
It's like
Les pièces de Lego
Lego's pieces
En fait tu vois par exemple
Actually you see for example
Les personnages
The characters
Les personnages ne font pas
The characters don't do
De mouvements qu'ils ne peuvent
Movements they cannot
Pas faire dans la vie
Not doing in life
C'est à dire qu'ils ne peuvent pas
That is, they can't
Tordre leur
Tough them
C'est vraiment comme si
It's really like
C'était des vraies pièces de Lego
They were real Lego pieces.
Qui se déplaçaient
Moving
Il n'y a pas un Lego
There's no Lego
Qui tourne le bras
Who turns his arm
Ou qui
Or who
À part les faces de visage
Other than face faces
Qui changent
Changing
Il y avait un film d'animation
There was an animated film
Qui était bien fait
Who was well done
De ce côté là
On this side
Un peu
A little
C'était
It was
Comment ça s'appelle
What's it called?
Les mondes de Ralph
Ralph's Worlds
Tu n'avais pas vu ce truc là
You didn't see that thing.
Si si
If
Sur les bornes d'arcade
On arcade terminals
J'avais beaucoup aimé
I loved it a lot.
En fonction du jeu
Depending on the game
Les mecs avaient des mouvements
The guys had movements.
Qui étaient complètement différents
Who were completely different
Et c'était
And it was
Notamment ultra saccadé
Especially ultra-saccaded
C'était pas mal fait
It was pretty good.
À ce niveau là
At this level
Non mais ça
No, but this
Évidemment
Of course.
Quand tu sort de là
When you get out of here
Tu as un peu l'impression
You feel a little bit
D'avoir vu une pub d'une heure et demie
For seeing an hour and a half ad
Forcément ça reste du Lego
It's definitely still Lego.
Côté placement produit
Product placement
Tu peux difficilement
You can hardly
Faire mieux que ça
Doing better than that
Et puis même
And then even
Les Leggett
Leggetts
N'ont pas de boobs
Don't have boobs
C'est pas intéressant
It's not interesting.
Oui effectivement
Yes indeed
D'accord merci
Okay, thank you.
C'est une bonne réflexion
That's a good thought.
À laquelle je n'avais pas pensé
Which I didn't think of
C'est vrai
That's right.
Est-ce qu'il y a
Is there
L'histoire d'un monde là
The story of a world there
Et donc les Legomanes
And so the Legomanes
Ils n'ont pas de zizi
They have no zizi
Non
No
Ils sont asexués
They are asexual
De toute façon
Anyway
Ils ont les jambes tellement serrées
They have such tight legs.
Que tu ne peux rien mettre dedans
That you can't put anything in it.
Ouais
Yeah.
Merci pour cette remarque
Thank you for that remark.
Le Lego
The Lego
Autant le Playmobil
Both the Playmobil
Tu peux le mettre
You can put it on.
Sur un cheval
On a horse
Mais forcément
But of course
Chez Lego c'est pas possible
At Lego it's not possible
J'ai évidemment
I obviously have
J'ai immédiatement
I immediately
J'ai envie d'aller sur Pornhub
I want to go to Pornhub
Et de chercher Lego
And looking for Lego
Juste pour voir si
Just to see if
Parce que tout d'un coup
Because suddenly
J'ai eu un doute
I had a doubt.
Je me dis
I'm thinking
Est-ce qu'il y a des fétiches
Are there any fetishes?
De Lego qui
From Lego who
Sûrement
Probably.
Avec des vrais Lego
With real Legos
Je tape
I type
Et là si je vais sur le truc
And now if I go on the thing
Live Share
Je vais tout de suite voir
I'll see right now.
Lego
Si vous voyez la réponse
If you see the answer
Avec Lego
With Lego
C'est le Capital Web
It's the Capital Web
Qui fait une recherche
Who does a search
Il y a des réponses
There are answers
Mais apparemment
But apparently
Ça n'a pas l'air
It doesn't look like it.
De coller vraiment avec ça
To really stick with that
Le Lego n'est pas fait pour
The Lego is not meant for
Je pense que Lego a dit
I think Lego said
Ah non
Oh, no.
Pas ce mot clé là
Not that key word there.
Le Lego n'est pas fait
The Lego is not done
Pour s'insérer
To be inserted
Ok donc voilà
Okay, here we go.
C'est une petite expédition
It's a small expedition.
Comme ça pour vous dire
Like that to tell you
Quand même que j'y étais
Even though I was there
Surtout pour être invité
Especially to be invited
Une prochaine fois
Next time
Ouais d'accord
Yeah, okay.
Ouais on est sur nos arrières
Yeah, we're on our backs.
En tout cas pour finir
At least to finish
Tu dirais à Lego
You'd tell Lego.
À Lego
In Lego
Ouais à Lego
Yeah in Lego.
C'est pas mal
That's not bad.
Bien bien
All right.
Faut finir là dessus
We've got to finish this.
Après on fait quoi
Then what do we do?
On lance le zapping
We start the zapping
Ou le dossier
Or the file
Le dossier
The file
C'est parti
Here we go.
C'est le dossier
It's the file.
Du Capten
From Capten
Il va nous parler
He'll talk to us.
Des barra-futs
Barra-futs
Du 12ème
From the 12th
Et de ses randonnées
And his hikes
Un bolet
A bolet
Oh oh oh
Oh oh oh oh oh
Dossier du Capten
Capten's file
Ouais c'est bon
Yeah, it's okay.
Ouais
Yeah.
On va parler
We'll talk.
De plus de bolet
More bolet
Un carnet
A notebook
Plus de morgue
More morgue
Les drones
Drones
Firefox
Wikipédia
Wikipedia
J'ai le temps
I have time.
De rien préparer
To prepare nothing
On jouera bien
We'll play well.
Ça va être pourri
It's gonna be rotten.
J'ai de vache
I got cow.
Dossier du Capten
Capten's file
Capten
Alors ça va être pourri
Then it'll be rotten.
J'ai que deux pages
I only have two pages.
Non en fait j'en ai trois
No, actually, I have three.
On va essayer de faire
We're gonna try and do it.
Un truc rapide et soft
A quick and soft thing
C'est la rentrée
It's back to school.
Après tout
After all
Les vacances sont à peine terminées
Holidays are barely over
Allons-y doucement
Let's take it easy.
Alors ce soir je vais vous parler
So tonight I'll talk to you.
De Netflix
From Netflix
Voilà
Here.
Netflix est dans l'actualité
Netflix is in the news
Depuis des semaines
For weeks
Alors Netflix
So Netflix
C'est une entreprise américaine
It's an American company.
Déjà
Already
Qui proposait
Who proposed
En tout cas à l'origine
In any case originally
Des films
Movies
De la location de DVD
From renting DVD
Alors ça a été créé
So it was created
Je crois en 98
I believe in 98
Le mec qui a fait ça
The guy who did this
Avait
Had
Créé un logiciel
Create Software
Qu'il a revendu
That he sold
Pour un paquet de pognon
For a bundle of money
Je me souviens plus combien
I don't remember how much
D'accord
Okay.
De 2 millions de dollars
$2 million
75 millions de dollars
$75 million
Et il s'est dit
And he said
Je vais me lancer
I'm gonna start.
Dans un nouveau business
In a new business
Quelques millions de dollars
A few million dollars
Voilà
Here.
75 millions de dollars
$75 million
Et apparemment
And apparently
La légende dit
Legend says
Que énervé par le fait
That upset by the fact
D'avoir chopé une amende
For getting a fine
De 50 dollars
$50
En ne rendant trop tard
Making it too late
Son DVD
His DVD
Il a choisi de lancer
He chose to launch
Un service où il n'y aurait
A service where there would be
Plus cette limite là
Plus that limit there
Et donc l'idée
And so the idea
Dès 97
From 97
C'est d'avoir un site web
It's having a website.
Les gens allaient sur le site web
People went to the website
Cholissaient leur film
Choles their movie
Ils le recevaient par la poste
They received it by mail
Donc leur DVD
So their DVD
Et ils pouvaient le garder
And they could keep it
Autant de temps qu'ils voulaient
As long as they wanted
Ah
Ah.
Oui mais il y avait
Yes, but there was
Un truc comme ça aussi
Something like that, too.
En France
In France
Il y a quelques années
A few years ago
Où tu
Where you
Mais tu pouvais le garder
But you could keep it.
Deux, trois jours
Two, three days
Un truc de location de DVD
A DVD rental thing
Que tu recevais par la poste
That you received by mail
Ah oui
Oh yes
Avec Netflix
With Netflix
Tu pouvais le garder
You could keep it.
Aussi longtemps que tu voulais
As long as you wanted
La différence qu'il y avait
The difference there was
C'est que tu pouvais avoir
It's that you could have
Que 5 DVD maximum
Only 5 DVD maximum
Mais ils ont tout essayé
But they tried everything
T'as-tu rappel aussi
Did you remember, too?
C'était Cediscount
It was Cediscount.
Qui avait lancé
Who had launched
Ah oui
Oh yes
Le DVD à deux jours
Two-day DVD
Oui oui
Yes yes
Qui s'est passé tout seul
Who happened alone
Et qui s'est passé tout seul
And that happened by itself
Au bout de deux jours
After two days
Ce que j'ai jamais compris
What I've never understood
C'est que les DVD qui vendent
It's just DVDs that sell
De toute façon au bout de deux jours
Anyway after two days
Tu peux même les utiliser
You can even use them.
Tellement ils sont rayés
So they're striped
Surtout que ça coûtait
Especially when it cost
Genre 2,99€
Type 2,99€
Et les premiers prix
And the top prizes
Chez eux
Home
C'était 1,99€
That was $1.99.
Escroquerie
Scams
Cediscount
This discount
Non non
No No
On va se faire
We're gonna get laid.
Arnaque
Snapshot
De ceux qui vendent
Of those who sell
Des trucs de qualité
Quality stuff
Cediscount
This discount
Keki n'a jamais reçu
Keki never received
Ses newsletters
Its newsletters
Avec la formide
With the formide
Qui essaient de
Who try to
Trofoyer plein de trucs
Cheating a lot of stuff
C'est le roi de la newsletter
He's the king of the newsletter.
Cediscount
This discount
Mais en même temps
But at the same time
A un moment
At some point
Ils avaient quand même aussi
They still had
Quand t'achetais plusieurs DVD
When you bought several DVDs
T'avais une catégorie de DVD
You had a DVD category.
A 1€ de plus
To 1€ more
Et ça m'a permis
And it allowed me
De faire des belles découvertes
Making beautiful discoveries
A 1€
At 1€
J'ai eu des DVD à 1€
I got DVDs for $1.
Genre je l'aurais acheté aussi
Like I would have bought it too.
Non ?
No?
Je connaissais pas
I didn't know.
Je sais pas
I don't know.
Il y a une comédie
There's a comedy
Notamment qui est
In particular who is
Pas si mal que ça
Not that bad.
Même plutôt bonne
Even pretty good
Surtout à 1€
Especially at 1€
Qui s'appelle
Name
Divine mais dangereuse
Divine but dangerous
Avec Michael Douglas
With Michael Douglas
Matt Dillon
Et Liv Tyler
And Liv Tyler
Qui est une très bonne comédie
Which is a very good comedy
Très bien fait
Very well done
Et John Goodman aussi
And John Goodman too
Comme quoi
Like what
Des surprises
Surprises
Et je sais plus
And I don't know.
Comment s'appelle l'autre
What's the other name?
1€ quoi
1€ what
1€ écoute
1€ listening
Et franchement
And frankly
C'est un bon film
It's a good movie.
J'ai acheté des films
I bought movies
10 fois plus cher
10 times more expensive
Beaucoup moins bons
Much less good
Connaissant la part du distributeur
Knowing the distributor's share
Et tout
And all
Autant le pirater
You might as well hack him.
T'en es plus à ça
You're out of it.
1€ quoi
1€ what
Et Netflix alors
And then Netflix
Donc Netflix
So Netflix
Voilà
Here.
Donc il a été lancé
So it was launched.
Petite digression
Small digression
Qui n'a pas plu à Manox
Who didn't like Manox
Parce qu'on a perdu un peu de temps
Because we lost some time
Non non
No No
Mais bon
But good
Ça aurait pu faire
It could have been.
En son interlude
In its interlude
Oui oui
Yes yes
Non mais il n'avait pas problème
No, but he didn't have a problem.
Il y aurait eu le temps
There would have been time
De jingle encore plus long
Even longer jingle
Bon bref
Well, let's go.
Le 29
The 29th
Le site d'intérêt de Netflix
Netflix's site of interest
Est lancé
Is launched
Il y a 30 employés à l'époque
There are 30 employees at the time
30 employés quand même
30 employees still
Ah ouais
Oh yeah.
Dès le début
From the beginning
Il y avait 75 millions de dollars
There was $75 million.
Le mec quand même
The guy still
Il avait de quoi
He had something
Ah oui
Oh yes
C'est pas en 97
It's not 97.
Tu m'as dit que c'était en 98 l'autre
You told me it was in '98.
De quoi
For what
97, 98
Qui se sont lancés
Who have embarked
Il est officiellement lancé en 98
It was officially launched in 98
Mais en fait
But actually
Il commence
He starts
Mais tu me dis qu'il a été racheté
But you're telling me he was redeemed.
Tu me dis qu'il a ouvert en 98 et après il a été racheté
You tell me he opened in '98 and then he was bought
Non non non
No no
Il a créé un logiciel qu'il a vendu pour 75 millions de dollars
He created a software he sold for $75 million.
Il a utilisé ces 75 millions de dollars
He used that $75 million.
Pour créer ce nouveau site qui s'appelle Netflix
To create this new site called Netflix
Dans lequel il s'est donc
In which he therefore
Il n'a pas créé Netflix un an avant d'avoir vendu le logiciel
He didn't create Netflix a year before he sold the software
Non non non
No no
C'est un problème dans tes dates
It's a problem in your dates
Ok c'est pas grave
Okay, it's okay.
Un peu avant 2000 donc
A little before 2000 so
Voilà en 98
That's 98.
Ce système qui consiste en allocation de DVD par internet
This system which consists of DVD allocation via internet
De la location illimitée
Unlimited rental
Puisque tu pouvais le garder autant de temps que tu voulais
Since you could keep it as long as you wanted
Et tu pouvais en avoir que 5 en même temps c'était la seule limite
And you could have five at the same time that was the only limit
Et peu à peu Netflix a évolué
And little by little Netflix has evolved
Ils vont commencer
They're about to start.
Ils vont mettre un produit en bourse en 2002
They're going to stock a product in 2002
Et ils vont au bout d'un moment
And they go after a while
Se lancer sur internet vraiment pour proposer du streaming
Getting started on the internet really to offer streaming
Et c'est là qu'on va commencer à les connaître
And that's where we're gonna get to know them.
Puisqu'ils vont avoir
Since they're gonna have
Plein de titres etc etc
Lots of titles etc etc
D'accord
Okay.
Merci c'était un beau dossier
Thanks it was a nice file.
En 2009
Netflix dépasse les 100 000 titres
Netflix exceeds 100,000 titles
Et les 11 millions d'abonnés
And the 11 million subscribers
Et en 2013
And in 2013
Donc l'année dernière
So last year
Rappelons le prix de l'abonnement un peu
Remember the subscription price a little
Je crois que c'est de l'ordre de 10 dollars
I think it's about $10.
Quelque chose comme ça
Something like that.
Par mois
Per month
L'abonnement de location de DVD
The DVD rental subscription
Là on va parler après de tout ce qui est streaming
Now we're gonna talk after everything that's streaming.
Voilà
Here.
Et donc là ils sont lancés dans 52 pays
And so there they are launched in 52 countries
Je crois que c'était il y a 3 ans
I think it was three years ago.
Surtout en Amérique latine en fait
Especially in Latin America actually
Ils ont fait Etats-Unis, Canada
They made America, Canada
Et là toute l'Amérique latine
And here the whole of Latin America
Et il y a 2-3 pays en Europe
And there are 2-3 countries in Europe
De mémoire
Memory
L'Irlande, l'Angleterre
Ireland, England
Et l'Allemagne
And Germany
Et je crois que peut-être le Luxembourg
And I think maybe Luxembourg
Enfin bientôt
Finally soon
Ils vont arriver en France
They're coming to France.
C'est pour ça qu'on en parle aussi
That's why we talk about it, too.
Voilà
Here.
Alors de l'allocation de DVD
So DVD allocation
Ils passent donc au stream
So they go to the stream
Et surtout depuis l'année
And especially since the year
Non depuis 2 ans
Not for 2 years
En 2012
In 2012
Ils lancent une grande nouveauté
They're launching a big novelty.
On en avait déjà parlé dans l'avéro
We'd already talked about it in the avéro.
C'est qu'ils décident de produire eux-mêmes des séries
It is that they decide to produce themselves series
C'est notamment le cas de House of Cards
This is particularly the case for House of Cards.
De House of Cards
On en est à la deuxième saison
We're in second season.
Il y a une particularité
There is a peculiarity
C'est qu'ils diffusent d'un seul coup
It's because they're broadcasting at once.
Exactement
Exactly.
Tous les épisodes de la saison
All episodes of the season
Donc ceux qui sont des amateurs
So those who are amateurs
De se prendre le premier épisode
To take the first episode
Et de tous les enchaîner comme ça
And chain them all like that
En un week-end jusqu'au dernier
In one weekend to the last
Et bien ils peuvent le faire
Well, they can do it.
Et ça ça a été décidé par
And that was decided by
Donc c'est David Fincher
So it's David Fincher.
Et Kevin Spacey
And Kevin Spacey
Qui l'ont produit
Who produced it
Et Kevin Spacey
And Kevin Spacey
Donc est acteur de l'an
So is actor of the year
Et c'était une décision
And it was a decision.
Qui a priori
Which a priori
C'était pas une décision de Netflix
It wasn't Netflix's decision.
C'était David Fincher
It was David Fincher.
Qui a dit
Who said
Si on le fait
If we do it
Autant tout balancer d'un coup
Might as well throw it all away at once
C'est une méthode de consommation de séries
It is a method of consumption of series
Qui va désormais
Now going
Qui va se faire toute seule
Who's gonna make himself
Et qui va
And going
Pas con
Not stupid
Révolutionner
Revolution
Mais qui va
But who's going
Ça sert à rien de diffuser
It's no use broadcasting.
Comme on est dans un nouveau modèle
As we are in a new model
On est sur un modèle internet
We're on an internet model.
De la production
Production
Qui est uniquement pour internet
Which is only for the internet
Qui va pas passer à la télé
Who won't be on TV
Il y a aucun intérêt
There's no point.
A passer un épisode par semaine
To spend one episode a week
Autant tout balancer d'un coup
Might as well throw it all away at once
Et que les gens puissent se faire plaisir
And that people can please each other
Exactement
Exactly.
Donc
So
Je tourne ma page
I'm moving on.
Il faut voir combien ils sont
We have to see how much they are.
Ouais ouais
Yeah.
Je sais pas au niveau accords
I don't know about agreements.
Je pense pas que ce soit
I don't think it's
Financièrement intéressant
Financially interesting
Mais le concept est intéressant
But the concept is interesting
Après David Fincher
After David Fincher
Et Kevin Spacey
And Kevin Spacey
Ils ont plus besoin de ça
They don't need that anymore.
Pour faire des sons
To make sounds
Ah oui non non
Oh yes no no
Mais c'est très intéressant
But it's very interesting.
Ils gagnent Netflix
They win Netflix
Ils sont plein d'hé de pognon
They're full of money.
Oui mais après le producteur
Yes, but after the producer
Il gagne beaucoup moins
He earns much less
Que s'il est diffusé
That if it's broadcast
Par la BBC
By the BBC
Ou je sais pas quoi
Or I don't know what.
Je sais pas
I don't know.
Je connais pas les accords financiers
I don't know about financial agreements.
Mais à mon avis
But in my opinion
La Fox
Fox
Non mais ça veut surtout dire
No, but it means more than that.
Qu'ils ont vendu
That they sold
Et produit la série
And produces the series
Indépendamment
Regardless
De l'audimat
Audimat
Puisqu'ils ne savent pas
Since they don't know
Donc Netflix
So Netflix
Ils ont probablement dit
They probably said
À Netflix
Netflix
On vous produit
We produce you
On vous vend la série
We sell you the series
Pour un chèque de temps
For a time check
Vous achetez
You buy
Vous prenez
You take
Ou vous prenez pas
Or don't take
Netflix ils ont dit
Netflix they said
Ok Banco
On prend
We're taking
Mais ça a été décorré
But it was decorated
Complètement
Completely
De l'audience
From the hearing
En effet
Indeed
Mais je pense que c'est
But I think it's
Moins rentable
Less profitable
Je pense que le producteur
I think the producer
Il s'est fait de la thune
He made money.
Sans problème
No problem
A mon avis moins
In my opinion less
Que ce qu'il aura fait
Only what he did
Bah il a dit
Well, he said
Combien il voulait
How much he wanted
Dès l'origine
From the beginning
Il a dit
He said
Vous faites la série
You do the show
Pourtant
Yet
Je sais pas
I don't know.
Côté financier
Financial side
Franchement je vais pas regarder
I'm not gonna look.
Les chiffres
Figures
Mais je suis pas sûr
But I'm not sure.
Que ce soit beaucoup moins intéressant
Let it be much less interesting
Qu'il y ait un truc
That there's something
Puis surtout
Then above all
Les mecs qui sont assurés
Guys who are insured
Ils vont pas se retrouver
They're not gonna meet again.
Si tu veux
If you want
A la moitié de la première saison
Half the first season
A déjà commencé à se dire
Has already started to say
Est-ce que ça va continuer
Will this continue?
Et qu'il y ait surtout Netflix
And that there is mostly Netflix
C'est pouvoir produire
It is to be able to produce
Du contenu original
Original Content
Qu'on pouvait nulle part ailleurs
That we could nowhere else
Que sur Netflix
Only on Netflix
Le concept est très intéressant
The concept is very interesting
On parle beaucoup
We talk a lot.
De House of Cards
Mais il y a d'autres séries
But there are other series
Qui sont produites
Which are produced
Par Netflix
By Netflix
Alors il y a eu entre autres
So there was, among other things,
Aristide Development
Où il y avait eu trois saisons
Where there were three seasons
Qui avaient été des
Who had been
Je sais plus qui c'est
I don't know who he is.
Qui avaient financé ça
Who had financed this
Là ils avaient décidé
There they had decided
D'arrêter le développement
Stop development
Oui
Yes
Bah justement
Right.
Ils avaient arrêté le développement
They had stopped the development
A la fin de la troisième saison
The end of the third season
Et Netflix
And Netflix
Ça a été soutenu par les fans
It was supported by the fans
Les fans voulaient que ça reprenne
Fans wanted it to come back
Pour une quatrième saison
For a fourth season
Et je crois qu'il y a eu
And I think there was
Quand même cinq ou six ans
Still five or six years
Entre la troisième saison
Between the third season
Et la quatrième saison
And the fourth season
A été financé par Netflix
Was funded by Netflix
Avec une partie des mêmes acteurs
With some of the same actors
Et tout
And all
Qui ont donc repris l'histoire
Which, then, took over the story
Cinq ans après
Five years later
D'accord
Okay.
Il y avait aussi le
There was also the
Fresh Prince of Bel Air
Ah oui
Oh yes
Non mais oui
No, but yes.
En 80
In 80
Oui
Yes
Ils avaient financé ça
They had financed this.
Pour succès quoi
For success what
Énorme carton
Huge cardboard
Il y a d'autres séries
There are other series
Que vous ne connaissez probablement pas
That you probably don't know
Moi non plus d'ailleurs
Neither do I.
Orange is the New Black
Qui est apparemment un truc en prison
Which is apparently something in prison.
Si je me souviens bien
If I remember correctly
Encore ?
Again?
Il y a des séries qui vont arriver
There are series coming
Beaucoup qui vont arriver d'ailleurs
Many who will come from elsewhere
Il y a une série d'animation Shrek
There is a series of Shrek animation
Je suis sûr que vous l'attendez
I'm sure you're waiting for him.
Financé par Netflix
Funded by Netflix
J'ai peur
I'm scared.
Des autres trucs d'animation
Other animation stuff
Les Croods
Croods
Vous vous rappelez ?
Remember?
Ils vont faire une série dessus
They're gonna do a show on it.
C'est aussi Netflix qui finance
Netflix also finances
Les Croods
Croods
D'Ardeville
Il y a des trucs Marvel aussi
There's Marvel stuff, too.
Apparemment ils ont un accord
Apparently they have a deal.
Avec Disney Marvel
With Disney Marvel
The Defenders
Iron Fist
Enfin plein de super-héros
Finally full of superhero
Iron Fist ?
Iron Fist?
Iron Fist oui
Iron Fist yes
Mais tu sais que c'est un personnage
But you know he's a character.
De super-héros de Marvel d'ailleurs
Superheroes of Marvel by the way
Iron Fist
Oui bah justement
Yeah, yeah, right.
Apparemment ils ont un accord
Apparently they have a deal.
Avec Marvel
With Marvel
Ouais
Yeah.
Je crois qu'il a joué dans un film
I think he played in a movie.
Avec Marvel
With Marvel
Non je plaisante
No, I'm kidding.
Mais enfin
But finally
Le point fort
The strong point
Le point fort de Netflix
Netflix's strong point
C'est pas les
It's not them.
Le point fort Iron Fist
Iron Fist fort
Il y a du porno sur Netflix ou pas ?
Is there porn on Netflix or not?
Non il n'y a pas de porno
No, there's no porn
C'est uniquement
It's only
C'est du programme familial
It's family program.
Enfin classique
Finally classical
Désolé
Sorry.
Non mais il serait déjà
No, but he would already be.
C'est pas encore là
It's not there yet.
Qui va t'abonner
Who will subscribe to you
Il serait déjà inscrit
He would already be registered
Alors le point fort de Netflix
So Netflix's strong point
C'est pas
It's not
Le grand nombre de vidéos
The large number of videos
Qu'ils proposent en DVD
That they offer on DVD
Ou le grand nombre aussi
Or the large number too
De vidéos qu'ils proposent en streaming
Videos they offer in streaming
C'est pas ça
It's not that.
C'est l'algorithme de recommandation
This is the recommendation algorithm
En fait c'est ça le secret de Netflix
Actually, that's Netflix's secret.
Le secret de Netflix sur internet
Netflix's Secret on the Internet
C'est ce fameux algorithme
It's that famous algorithm.
Alors si on est le fixe
So if we're the star
Oubliez quand vous êtes
Forget when you are
Vous connectez dessus
You connect on it
Puisque vous connectez
Since you connect
D'accord
Okay.
Via
Sur votre ordinateur
On your computer
Par une application
By an application
J'ai oublié en fait
I forgot actually.
Tu viens de le dire
You just said it.
Oublié
Forget
Je m'en souviens plus
I don't remember.
Je ne l'écoute plus
I don't listen to him anymore.
Est-ce que tu peux regarder
Can you watch?
Netflix sur ta télé ?
Netflix on your TV?
Je ne m'en souviens plus là
I don't remember that anymore.
De quoi ?
About what?
Tu peux utiliser
You can use
Attends je me permets
Wait, wait, wait, wait.
Vas-y madame
Go on, ma'am.
Je ne sais plus
I don't know anymore.
Qu'est-ce qu'il y a ?
What is it?
Je peux y aller
I can go.
Non donc
No so
Tu as soit des applications
You either have applications
Téléphone, tablette
Phone, tablet
Soit des programmes PC, Mac
Either PC programs, Mac
Soit sur
Sure.
Par exemple sur la PS3
For example on PS3
Tu as une application
You have an application.
Qui te permet de lire le Netflix
Which allows you to read the Netflix
Non mais sur ma télé
No, but on my TV.
Sur ta télé
On your TV
Si tu as un média centre
If you have a media center
Si tu as une télé connectée
If you have a TV connected
Alors ton père
Then your father
Si tu as une télé connectée
If you have a TV connected
Il faut une télé connectée
We need a connected TV.
Tu auras peut-être effectivement
You may actually have
Netflix qui te permettra
Netflix that will allow you
De le voir dessus
Seeing it on it
Sur ton vieux CRT de 55 cm
On your old 55 cm TRC
Un câble au réseau quand même
A network cable anyway
Non ?
No?
Alors LTP avec l'antenne
So LTP with the antenna
On ne capte pas Netflix
We don't catch Netflix
Je te lis tout de suite
I'll read you right away.
Ne cherche pas
Don't look
Arrête de rajouter des livres
Stop adding books
Alors ton père
Then your father
Ça ne sert à rien
It's no use.
C'est le seul mec que je connais
He's the only guy I know.
Qu'encore une télé
What's a TV again?
Avec un caisson en bois
With a wooden box
Tu sais
You know.
C'est le mec que je connais
That's the guy I know.
Qu'il y a une télé
That there's a TV
Sans télécommande surtout
Without remote control
Il y a une télécommande
There's a remote.
Il y a une longue baguette de bois
There's a long wooden rod
Qu'il s'en sert
Let him use it
Pour appuyer sur les boutons
To press the buttons
À distance
Remote
Ah putain
Damn it.
En tout cas
In any case
Le point de force
The point of strength
C'est l'algorithme
It's the algorithm.
Vous connaissez
You know
Qui c'est qui est abonné ici
Who's a subscriber here?
A des trucs du genre
To stuff like that.
Canal Plus Infinity
Toi comme moi
You like me
Voilà
Here.
Donc tu vois un peu
So you see a little
A quoi ça ressemble
What does it look like?
Tu as des catégories
You have categories
Oui c'est de la merde
Yeah, it's shit.
Voilà tu as film, série
Here you have film, series
Puis après dedans
Then in
Tu as action, humour, etc
You have action, humor, etc.
Je crois qu'on dit
I think they say
Que c'est un truc
That it's something
Pour les pigeons
For pigeons
Un truc comme ça
Something like that.
Je crois
I think so.
Surtout il n'y a que
Especially there is only
Des vieux trucs dessus
Old stuff on it.
C'est un problème
It's a problem.
Pour les enfants surtout
For children especially
Non
No
Moi si je la garde
Me if I keep it.
C'est pour les enfants
It's for the kids.
Bah il y a des séries
Well, there are series.
Je ne regarde plus rien
I'm not looking anymore.
Moi personnellement là dessus
Me personally on that.
Enfin les séries
Finally the series
Ça va
It's okay.
Une fois tu l'as toute faite
Once you did it all
Bah au série
Well in the series
Je passe pas
I'm not passing.
Il y a 10 séries
There are 10 series
Qui se battent en duel
Who fight in duel
Et tous les 3 mois
And every 3 months
Ils te disent
They tell you
Ah nouvelle série
Ah new series
Puis c'est celle
Then it's the one.
Qu'ils ont enlevée
That they took
Il y a 3 mois d'avant
3 months ago
C'est un peu le problème
That's kind of the problem.
C'est genre
It's like
Par exemple
For example
Sur Canal Plus Infinity
On Canal Plus Infinity
Breaking Bad
Ils sont bloqués
They're stuck.
A la fin de la deuxième saison
At the end of the second season
Donc c'est un peu relou
So it's a little new.
C'est un peu long
It's a little long.
C'est un peu en retard
It's a little late.
Ou alors tu trouves
Or else you think
Un autre moyen pour la choper
Another way to get her
Il y a pire
There's worse
Parce qu'il y a des séries
Because there are series
Où dans la saison 1
Where in season 1
Et la 3
And 3
Il n'y a pas la 2
There's no 2
Ah ça je ne sais pas
I don't know.
D'hier je crois
From yesterday I think
Au Big Bang Theory
Big Bang Theory
Par exemple
For example
Il y avait un truc comme ça
There was something like that.
Ça vaut le coup de payer
It's worth paying.
En tout cas sur Netflix
In any case on Netflix
Oubliez ce système alphabétique
Forget this alphabetical system
Ou ce système par classement
Or this system by classification
C'est
This is
Vous arrivez sur l'écran
You're on the screen.
Et Netflix vous propose des catégories
And Netflix offers you categories
Il y en a peut-être 20
There may be 20
Qui apparaissent
Which appear
Donc ligne après ligne
So line after line
Il vous dit
He tells you
Anal
Voilà
Here.
Anal
Double
Il vous dit par exemple
He tells you for example
Des comédies amusantes
Fun comedies
Des films pour enfants
Kids movies
Des trucs familiaux
Family stuff
Etc
Des documentaires
Documentaries
Dwarf Trani
Et le truc c'est que
And the thing is,
Au fur et à mesure
As
Que tu vas regarder des choses
That you're gonna watch things
Donc tu vas dire
So you're gonna say
Ça existe
It exists.
De quoi ?
About what?
Je dois
I have to
Où j'ai retrouvé
Where I found
Un truc qui n'a rien à voir du tout
Something that has nothing to do with it.
Les vieilles naines
Old dwarfs
J'ai retrouvé
I found
Les nains transsexuels
Transsexual dwarfs
Ça existe ?
Is that there?
J'ai retrouvé le
I found the
Le VCD acheté à Hong Kong
The VCD purchased in Hong Kong
De Blanche Neige et Les Sept Nains
Snow White and The Seven Dwarves
Version porno italienne
Italian porn version
Je pensais qu'Ietim
I thought that Ietim
L'avait jamais rendu
Never gave it back.
En fait il me l'a rendu
He actually gave it back to me.
Je vous enverrai
I'll send you
Une petite photo
A little photo
Où il y en a
Where there are
Où Blanche Neige a les fesses bleues
Where Snow White has blue buttocks
A la fin
At the end
Tellement les mecs ont déteint
So much the guys have gone.
Sans son cul
Without his ass
C'est des vrais nains
They're real dwarfs.
C'est ça
Right.
En tout cas
In any case
Tu peux confondre
You can confuse
Avec les ch'troupes
With the troupes
Ça c'est des ch'troupes
These are troupes.
C'était des ch'troupes
It was a bunch.
En fait c'est une espèce
Actually, it's a species.
De système
System
Qui te guide
Who guides you
Naturellement
Of course.
Qui te guide naturellement
Who guides you naturally
Et surtout
And above all
Au fur et à mesure
As
Que tu vas regarder des trucs
That you're gonna watch stuff.
Le moteur
The engine
L'algoème de recherche
The Research Algoem
Va connaître tes préférences
Go know your preferences
Et va
And go
Ah tiens
Here.
Ça c'est quoi
That's what
Co
S'il aime regarder de la merde
If he likes to watch shit
Voilà c'est ça
That's it.
En même temps
At the same time
Je lui ai envoyé de la merde
I sent him shit.
C'est un peu con
It's a little stupid.
Enfin
Finally
A moins que tu puisses gérer
Unless you can handle it.
Oh c'est chouette
Oh, that's nice.
Il y a de la merde
There's shit.
A moins que tu puisses gérer le truc
Unless you can handle it.
Et donner une note
And give a note
A la fin de chaque film
At the end of each film
Mais t'as le droit de regarder des films
But you have the right to watch movies
Et tu te dis
And you're thinking
Putain c'est de la merde
Fucking shit.
Et puis le deuxième
And then the second
Putain c'est de la merde
Fucking shit.
Ah mais putain
Oh, but fucking
Il adore ça
He loves it.
Vite vite vite
Quickly quickly
Oui mais alors
Yes, but then
Si tu t'envoies plus que de la merde
If you send more than shit
Il va s'arrêter
He'll stop.
Ah il a pas aimé
He didn't like it.
Exactement c'est ça
Exactly.
Le truc
The thing
Co
Il a pas aimé
He didn't like it.
Netflix c'est un peu
Netflix is a little bit
C'est un peu le Big Brother du cinéma
It's kind of the big brother of the movie.
C'est à dire que
That is to say,
Si par exemple
If for example
Tu m'en poses un moment
You're asking me a moment.
Est-ce que t'as testé toi
Did you test yourself?
Oui je l'ai testé
Yes, I tested it.
Je vous raconterai ça
I'll tell you about it.
Mais j'ai le droit d'aller pisser
But I'm allowed to pee.
Oui par exemple
Yes, for example
Mais par exemple
But for example
Si tu zappes un moment
If you don't know for a while
Il va se dire
He'll say
Ah putain il a zappé ce moment là
Oh, my God, he skipped that moment.
Il a zappé ce moment là
He skipped that moment.
Parce que c'était des scènes d'action
Because they were action scenes.
Il aime pas les scènes d'action
He doesn't like action scenes.
Ah bon
Oh good.
A l'intérieur du film
Inside the film
Il est tagué
He's tagged.
Ah il est pas les scènes de dialogue
Ah, he's not the dialogue scenes.
Il a une scène qui
He has a scene that
Oh là oh là
Oh there oh there
Oh là le cocos il est con
Oh, the coco is stupid.
On comprend pas
We don't understand.
Il me propose que des films muets
He's just offering me silent movies.
Il a une belle panopie de films là
He's got a nice movie panopia there.
Non mais c'est ça en fait
No, but that's actually it.
Le truc va savoir
The thing will know
Quel film tu vas aller voir
What a movie you're going to see
Qu'est-ce qu'il va
What's going on?
Il va savoir par exemple
He'll know for example
Que tu vas regarder la fiche
That you're going to watch the card
De tel ou tel truc
That or that thing
Donc il sait que
So he knows that
Si tu regardes la fiche
If you look at the card
C'est qu'au moins
It's at least
C'est intéressant
That's interesting.
Il va savoir que tu zappes des faits
He'll know you're missing facts.
Et donc tout ça
And so all this
C'est un algorithme
It's an algorithm.
Qui est
Who is
Il aime pas les documentaires
He doesn't like documentaries.
Sur la science
Science
Il regarde que des trucs
He's just watching things.
De mecs qui bouffent du saucisson
Guys eating sausage
Cet algorithme est amélioré
This algorithm is improved
A tel point qu'ils ont fait
So much so that they
Des concours
Competitions
Dotés de 1 million de dollars
With $1 million
De récompenses
Rewards
Pour améliorer l'algorithme
To improve the algorithm
Ils ont fait un
They made a
Ça a le capte de web
It has the web capture
Oh mais docteur Paul
Oh, but Dr. Paul.
Il aime que les trucs
He just likes things.
De vétérinaires
Veterinary
Vas-y
Go on.
Il va enlever les trucs
He's gonna take the stuff off.
Mais attends
But wait
Est-ce que ouais
Yeah.
C'est un peu violent
It's a little violent.
Quand même comme truc
Still as a thing
Non
No
Voilà alors donc
So that's it.
Tu te retrouves avec ces catégories
You end up with those categories.
Alors c'est très poussé
So it's very pushed.
Alors le problème aussi
So the problem too
Avec ces systèmes là
With these systems there
C'est à dire finalement
That is to say finally
Le système ne te propose
The system doesn't offer you
Que ce que tu as l'air d'aimer
That you seem to like
Et en réalité
And in reality
Tu ne peux pas découvrir
You can't find out.
De nouveaux trucs
New stuff
Alors justement
So exactly
C'est un peu le problème
That's kind of the problem.
Il faut savoir qu'ils ont classé
We need to know that they filed
Quand même les films
Still the films
Enfin tous les programmes
Finally, all programmes
Parce qu'il n'y a pas que des films
Because there are not just movies
Il y a les documentaires
There are documentaries
Il y a de la télé-réalité
There's reality TV
En 76 897 catégories
In 76,897 categories
J'aime bien
I like it.
Le mec il doit taguer
The guy he has to tag
Et tout ça
And all that
Il doit bien se faire chier
He must be pissed off.
Alors 76 000
Then 76,000
Je ne sais pas si vous imaginez
I don't know if you can imagine.
76 000 catégories
76,000 categories
Tu vas très très loin
You go very far
Si tu veux dans le genre
If you want to like
Alors par exemple
So for example
Il y a au moins 50 000 catégories
There are at least 50,000 categories
De merde
Shit.
J'ai trouvé ça sur un site
I found this on a website.
Je n'en suis sûr
I'm not sure.
Sur un site français
On a French site
Un blog
A blog
Documentaire vétérinaire
Veterinary Documentary
Avec des vaches
With cows
Par exemple
For example
Il y a
There is
Critically Acclaimed
Quirky Independent Comedy
Ça veut dire
That means
Comédie décalée
Comedy staggered
Indépendante
Independent
Acclamée par la critique
Critic acclaimed
Tu vois à quel point
You see how much
Ça va loin dans le truc
It goes far in the thing.
Quand même
Still
Tu vois
See?
Ou alors encore
Or else
Série comique spirituelle
Spiritual comic series
Alors il y a
So there's
Full 32 qui nous dit
Full 32 telling us
Youtube fait ça
Youtube does that
Depuis longtemps
For a long time
Bah écoute
Listen.
Peut-être
Maybe.
Mais c'est pas le
But it's not
Les youtubeurs
Yutubers
Qu'on va arrêter
That we're gonna stop
Le vidéo
The video
Oui oui
Yes yes
Tout à fait
Absolutely.
Mais là on parle
But now we talk
D'un système
A system
Quand même de film
Still from film
On n'est pas sur du Youtube
We're not on Youtube
Non Youtube est arrivé
No Youtube has arrived
Après 98
After 98
Ou t'as encore
Or you still have
Longtemps au niveau de l'internet
Long time at Internet level
C'est quand même un terme
It's still a term.
Qui est un peu
Which is a little bit
98 c'est loin
98 is far away
Oui
Yes
Youtube c'est quoi
Youtube what is
C'est 2004
It's 2004
Non non
No No
2004 le lancement de Youtube
2004 the launch of Youtube
Ouais
Yeah.
Et la rachat en 2007
And the buyback in 2007
Je me souviens plus
I don't remember.
C'est un maximum 10 ans
It's a maximum of 10 years
Et l'algorithme
And the algorithm
Il n'était pas comme ça
He wasn't like that.
Bon en tout cas
Well, anyway.
On arrive à des catégories
We come to categories
Comme ça
Like this
Qui vont très très loin
That go very far
Genre
Gender
Un exemple
An example
De truc qui plairait beaucoup
Something that'd really like it.
À Quakos
In Quakos
Ou qui ne le trouvera jamais
Or who will never find him
Dans ses recommandations
In its recommendations
Les fixes
Fixed
C'est les films romantiques
It's romantic movies.
Avec un rôle féminin fort
With a strong female role
Ah oui alors ça
That's right.
C'est faux
That's not true.
Quakos
J'aime beaucoup
I like it very much.
Est-ce que tu peux me donner
Can you give me
Un exemple
An example
De films romantiques
Romantic movies
Avec un rôle féminin fort
With a strong female role
Ah bah oui
Oh, yeah.
Tu veux un exemple
You want an example
Un exemple que j'ai aimé
An example I loved
Une émission d'Une Docteur Paul
A show by A Doctor Paul
Où la vache avait un rôle
Where the cow had a role
Assez fort
Strong enough
Elle refusait de se faire fister
She wouldn't get fed up.
Par le Docteur Paul
By Doctor Paul
Papa Gorille dans la brume
Papa Gorille in the mist
Tous les films de Julia Roberts
All the films of Julia Roberts
C'est des comédies romantiques
It's romantic comedy.
Avec un rôle féminin fort
With a strong female role
Ah c'est vrai
Oh, right.
Non non non
No no
Si tu parles de ce genre de film
If you're talking about this kind of movie
C'est plutôt avec Rosanne Barr
It's more like Rosanne Barr.
Il y en a plusieurs
There are several
C'était assez épaisse
It was pretty thick.
En tout cas
In any case
Justement cet algorithme
Exactly this algorithm
Qui fait le
Who does the
Basique Instinct
Basic Instinct
C'est un rôle féminin fort
It's a strong female role
C'est pas une comédie romantique
It's not a romantic comedy.
C'est romantique quand même
It's romantic anyway
Pas vraiment
Not really.
La scène du pique à glace
The ice spade scene
C'est pas vraiment romantique
It's not really romantic.
Ouais de la pénétration
Yeah, penetration.
Un peu quand même
A little though
C'est plutôt du truc
It's pretty much something.
Genre Bridget Jones
Like Bridget Jones
Ces trucs comme ça
Those things like that.
Encore que c'est
Though it's
Ouais ouais
Yeah.
Oui si voilà
Yes if that's it.
On peut pas dire
You can't say.
Ni l'un ni l'autre
Neither
Attendez attendez
Wait
Parce que là j'ai pas compris
Because I didn't get it.
Quoique
Although
Quoique regarde
Whatever it is
Si regarde les films
If watching the movies
De Bridget Jones
From Bridget Jones
Je l'ai pas suivi là
I didn't follow him there.
Je l'ai pas vu
I didn't see him.
Mais je suppose
But I guess
Que c'est un film romantique
That it's a romantic movie
C'est
This is
Avec YouGrant
With YouGrant
Non c'est pas ça
No, it's not that.
Ça me semble un peu
Sounds a little bit like that.
Enbrouillé comme explication
Drizzled as an explanation
Ouais
Yeah.
En tout cas
In any case
Tu l'as pas vu
You didn't see him.
T'as quand même le t-shirt quoi
You still got the shirt.
Revenons à l'incente
Back to the incente
Je vais le collector
I'm going to the collector.
Revenons à l'algorithme
Back to the algorithm
Alors l'algorithme
So the algorithm
Si tu veux
If you want
Est donc
Is
Est sans arrêt
Is endless
De plus en plus pointu
Increasingly sharper
A tel point qu'ils ont fait
So much so that they
Deux concours
Two competitions
Un je crois
One I think
Peut-être même plusieurs
Maybe even several
Je me souviens plus
I don't remember.
A chaque fois avec un million de dollars
Every time with a million dollars
Alors tu peux te dire
Then you can say
C'est con quoi
It's stupid.
Un million de dollars
$1 million
C'est hyper
It's super.
Je payais très cher
I paid very much.
Pour améliorer 10% l'algorithme
To improve 10% algorithm
Les équipes à chaque fois
Teams every time
Qu'on gagnait
That we won
Ont amélioré d'environ 10%
Improved by about 10%
La qualité de l'algorithme
The quality of the algorithm
Mais en fait non
But actually no
C'est pas si cher que ça
It's not that expensive.
Parce que les mecs
Because guys
C'était des équipes de 30 personnes
They were teams of 30 people.
Des gars quand même assez scientifiques
Guys still quite scientific
Qui bossaient dessus
Working on it
Et le
And the
Le président de
The President of
Le président de Netflix
The President of Netflix
Et c'était 30
And that was 30
T'as partagé un million de dollars
You shared a million dollars.
Non non non
No no
C'est des équipes de 30
They're 30 teams.
Mais il y avait genre
But there was like
Peut-être 10 équipes de 30 personnes
Maybe 10 teams of 30 people
De 10 entre 10 et 30 personnes
From 10 to 30 people
Qui bossaient dessus
Working on it
Et c'est la meilleure uniquement
And it's the best only
Qui a gagné le million de dollars
Who won the million dollars
Et après ils se déguisent
And then they dress up
C'est entre eux quoi
It's between them.
Et donc
And so
Mais le patron de Netflix
But Netflix's boss
A dit quand même
Said anyway
Et ça je cite
And that I quote
Compte tenu du temps passé
Taking into account the time spent
Cela revient à payer
It's like paying
Des titulaires de doctorat
Doctoral degree holders
Un dollar de l'heure
One dollar an hour
Ah ouais
Oh yeah.
Il est malin hein
He's smart, huh?
C'est pas con
It's not stupid.
Faut ça pour dire que
You have to say that
En gros quand vous êtes sur Netflix
Basically when you're on Netflix
Vous attendez pas
Don't wait
A trouver l'interface classique
Find the classic interface
Si vous voulez chercher
If you want to look
Un film en particulier
A film in particular
Va falloir vous aller dans la recherche
You're gonna have to go in search.
Et vous tapiez le nom du film
And you were typing the name of the movie.
Et là évidemment
And there obviously
Il enregistre aussi
It also records
Et là il enregistre
And then he records
Et il sait que tu cherches
And he knows you're looking for
Tels trucs
Such stuff
Et il va le rajouter au truc
And he'll add it to the thing.
Et dans Netflix
And in Netflix
T'as un truc qui s'appelle Max
You got something called Max.
Qui est une sorte
Who is a sort of
Ton majordome en fait
Your butler actually
Max
Ouais Max
Yeah, Max.
Oh merde
Oh, shit.
Et Max il te parle
And Max talks to you
C'est un peu comme le toutou
It's kind of like the dog.
Chez Microsoft Office
At Microsoft Office
Max il a
Max he has
Alors pas les mascottes de merde
So not shit mascots
Pitié
Please
Max il peut se barrer
Max he can walk away
Ouais c'est ça
Yeah, right.
Est-ce que tu peux dire
Can you say?
Max casse-toi
Max, get out of here.
C'est possible
It's possible.
Tu peux aller voir Max
You can go see Max.
Et donc Max
And so Max
Je crois pas qu'il est de figure
I don't think he's right.
Il te parle juste
He's just talking to you.
Il te dit
He tells you
Bonjour et tout
Hello and everything
Bonjour Lord ton père
Hello Lord your father
Alors
Then
On cherche du piste encore ce soir
We're still looking for a lead tonight.
Que cherches-tu Lord ton père
What are you looking for, Lord your father?
Tu as plutôt envie de voir
You want to see
Un blockbuster
A blockbuster
Plutôt un documentaire
More like a documentary
Ou plutôt une commande
Or rather a command
Romantique artistique
Artistic Romantic
Je voudrais voir la même chose
I want to see the same thing.
Que Quaco
That Quaco
Oh bah attends
Oh, wait.
J'ai des films avec des vétérinaires
I have movies with veterinarians.
Et donc il choisit
And so he chooses
Est-ce que tu veux
Do you want
Robert Redford
Un cheval et des vétérinaires
A horse and veterinarians
J'ai un film pour toi
I got a movie for you.
Il faut faire Redford
We have to do Redford.
Max
Si tu vas voir Max
If you go see Max
Il va te faire faire passer
He'll get you through.
Il déteste
He hates it.
Il va te dire
He'll tell you.
On va faire une sorte de quiz
We're gonna do some kind of quiz.
Il va te montrer des films
He'll show you some movies.
Il va dire
He'll say
Est-ce que tu l'as vu
Did you see him?
Si tu l'as vu
If you saw him
Donne note
Give note
Et avec ça
And with that
Il va améliorer
He'll improve.
Apparemment
Apparently.
Moi j'ai essayé
I tried
C'est vrai que c'est assez pertinent
It's true it's quite relevant.
Et le premier film
And the first movie
Dans l'amour du risque
In the love of risk
Le domestique s'appelait Max
The servant's name was Max
Oui c'est vrai
Yes, it is.
C'est la référence
That's the reference.
Bravo
Bravo.
Quelle belle référence
What a beautiful reference
C'est sûr que c'est pas le chien
It's definitely not the dog.
Qui s'appelait Max
Named Max
Non c'est le domestique
No, it's the maid.
C'est pareil
Same thing.
Donc peut-être les deux
So maybe both
Chez les riches
Among the rich
C'est la même chose
It's the same thing
Ça va la même chose
It's the same thing.
J'ai un doute là
I have a doubt about that.
Je vais faire une recherche
I'll do a search.
Continuée pendant ce temps
Continued during this time
Donc Netflix c'est bien
So Netflix is good.
Ou pas alors Captain ?
Or not Captain?
Alors avant de vous dire
So before you say
Si c'est bien
If it's good
Il faut savoir
We need to know.
Captain il y a une chose
Captain there's one thing.
Qui m'étonne Netflix
Who amazes me Netflix
C'est pas possible
It's not possible.
De l'avoir en France
To have it in France
Mais oui pas encore
But yes not yet
Mais justement
But precisely
On va vous en parler
We'll talk about it.
Alors sur Netflix
So on Netflix
Vous n'avez pas seulement
You don't just have
Des films
Movies
Vous avez bien sûr
You have of course.
Des séries
Series
Beaucoup de séries
Many series
Et quand je parle de séries
And when I talk about series
C'est toutes les saisons
All seasons
Par exemple tu retrouves
For example you find
Des vieilles séries
Old series
Comme
Like
Tiens Buffy
Here's Buffy.
Buffy il y a toutes les saisons
Buffy every season
Tu retrouves aussi
You also find
Des séries plus récentes
More recent series
Alors bien sûr
So of course
Tu retrouves House of Cards
You find House of Cards
Mais des séries qui se sont sorties
But series that came out
Il n'y a pas si longtemps que ça
Not so long ago.
Avec toutes les saisons
With all seasons
Breaking Bad par exemple
Breaking Bad for example
Et au complet etc
And complete etc.
D'accord
Okay.
Donc ça c'est bien
So that's good.
Et tu as aussi
And you also have
Bien sûr des programmes documentaires
Of course documentary programs
Et de la télé-réalité
And reality TV
Puisqu'ils ont signé
Since they signed
Il n'y a pas si longtemps que ça
Not so long ago.
Un accord avec Discovery
An agreement with Discovery
Je confirme
I confirm
Max était bien
Max was good.
Le
The
Merci
Thank you.
Le domestique
The servant
Majordome
Majordom
Et le chien s'appelait comment ?
And what was the dog's name?
Ça je ne sais pas
I don't know.
Je vais faire une recherche
I'll do a search.
Tu peux continuer
You can go on
Voilà
Here.
Et donc c'est l'heure
And so it's time
Et bien c'est l'heure
Well, it's time.
De la rubrique Inception
From the Inception section
C'est l'heure du zapping
It's zapping time.
Dans le dossier
In the folder
Hein ?
Right?
Voilà c'est compliqué ça
That's complicated.
Carême
Lent
Ok d'accord
Okay, okay.
C'est la politique
It's politics.
Allons-y
Let's go.
Donc les télé-réalités netflixiennes
So netflixian reality TV
Survivalistes
Survivalists
Pêcheurs
Fishermen
Extraterrestres
Aliens
Créatures sous-marines
Underwater creatures
Vendeurs de culottes sales
Sales of dirty panties
Tueurs à gages
Leasing killers
Mormons
Prostituées cyborgs
Cyborg prostitutes
C'est le zapping
It's zapping.
Du Captain
Captain
Et oui c'est l'occasion
And yes, this is the occasion.
De faire un petit zapping
To make a little zapping
Au milieu du dossier
In the middle of the file
Ça je ne l'avais jamais fait
That I never did.
Je me devais de le faire
I had to do it.
Et est-ce que comme dans Inception
And is it as in Inception?
Tu vas remonter au niveau du dessus après ?
You're going up to the top next?
Bah oui évidemment
Yes, of course.
Par contre t'es censé parler
But you're supposed to talk.
Beaucoup plus lentement
Much slower
Alors c'est le dixième zapping
So it's the tenth zapping
De la saison
Season
Tu rêves dans le rêve
You dream in the dream
Dans le rêve
In the dream
Tu rêves dans le rêve
You dream in the dream
Ouais on va faire court quand même
Yeah, we're gonna be short anyway.
On ne va pas
We're not going
Je vais parler d'une seule chose
I'll talk about one thing.
Alors effectivement
So actually
Discovery a signé un accord
Discovery signed an agreement
Il y a deux ou trois ans
Two or three years ago
Avec Netflix
With Netflix
Qui veut dire que tu vas retrouver
Which means you're gonna find
Le meilleur
The best
Et aussi le pire
And also the worst
De tous les programmes de Discovery
Of all Discovery programs
Parce que Discovery
Because Discovery
C'est évidemment
It's obviously
Toutes les chaînes Discovery
All Discovery Channels
Mais c'est aussi TLC
But it's also TLC.
Animal Planet
Et Military Channel
And Military Channel
Le chien s'appelait Février
The dog was called February
Février
February
C'est ça
Right.
Tient raison
Et parmi tous les classiques
And among all the classics
Que vous allez retrouver
That you will find
Quel beau chien
What a beautiful dog
Sur Netflix
On Netflix
Une espèce de bichon
Some kind of dog
C'était
It was
Oui d'accord
Yes agree
Je n'aime pas les bichons
I don't like dicks.
Ok
Okay.
C'est une saloperie
It's a mess.
Donc vous allez retrouver
So you'll find
Toutes les saisons de Mythbusters
All seasons of Mythbusters
Ah bien sûr
Of course.
Moi qui les ai acheté en DVD
I bought them on DVD.
Ça me a coupé un bras
It cut off my arm.
Et bien voilà
Well, there you go.
Elles sont toutes disponibles
All available
Gratuitement
Free
Enfin gratuitement
Finally free of charge
Pas gratuitement
Not for free
Mais en tout cas pour une somme modique
But in any case for a small sum
Man vs Wild
River Monster
Et évidemment tous les programmes
And obviously all the programmes
Incluant de groupe Borin
Including Borin group
Non mais par contre
No, but
J'ai trouvé un autre truc
I found another thing.
Qui est la fantastique
Who's the fantastic
Qui s'appelle
Name
Étrange nourriture
Strange food
Un truc comme ça
Something like that.
Où les mecs bouffent des trucs
Where guys eat stuff
Pas possibles
Not possible
Étrange nourriture
Strange food
J'ai pas encore eu le temps
I haven't had time yet.
D'explorer toutes les possibilités
Exploring all possibilities
De cette merveilleuse
Of this wonderful
Mais surtout
But above all
Surtout
Especially
Pour peu que vous traîniez
As long as you hang out
Sur la version US de Netflix
On the US version of Netflix
Vous trouverez des programmes
You will find programs
Inédits en France
Unpublished in France
Ah
Ah.
Et oui
And yes
A vous les programmes
To you the programs
De chirurgie esthétique
Cosmetic surgery
Ou toute notion d'éthique
Or any notion of ethics
Qui est définitivement oubliée
Who is definitely forgotten
Les télé-réality
Telereality
Avec des chrétiens ultra-conservateurs
With ultra-conservative Christians
Dont la mère de famille
Of which the mother
A 19 enfants
To 19 children
Et attend le 20ème
And wait for the 20th
Miracle
Et oui
And yes
Tout le miracle de la biologie
The whole miracle of biology
Tous ces subtils programmes
All these subtle programs
Vous attendent
You're waiting.
Franchement ce programme là
Frankly this program there
J'ai regardé un épisode
I watched an episode
Ça fait rêver quoi
What does that make you dream?
Ils expliquent il y a un moment
They explain a while ago.
Qu'ils ont dû
That they had to
Donc le père et la mère
So father and mother
Ont acheté un bus
Purchased a bus
D'une équipe de hockey
A hockey team
Pour pouvoir transporter
For transport
Toute la famille
The whole family
Et pendant qu'ils transportent
And while they're carrying
Toute la famille
The whole family
Avec leurs 19 gosses
With their 19 kids
Ils chantent des gosses pelles
They sing shovels
La gloire de plus
More glory
Ah putain
Damn it.
C'est un peu
It's a little bit
Hallelujah
Attention papa
Be careful, Dad.
C'est un peu violent quoi
It's a little violent what
Alors rappelez-vous
So remember
Il n'y a pas si longtemps
Not so long ago.
Je vous parlais d'Extrême Coopening
I was talking about Extreme Coopening.
Oh
Oh.
Exact
Right
Émission de dingue
Crazy emission
Ah
Ah.
Exceptionnel
Exceptional
Avec 3 neurones
With 3 neurons
Essaye de réduire au maximum
Try to minimize
Elle repart quand même
She's leaving anyway
Du supermarché
From the supermarket
Avec 5000 tubes de dentifrice
With 5000 toothpaste tubes
Et en plus
And more
On leur file du fric
We give them money.
Et oui
And yes
Souvent
Often
Alors j'ai trouvé mieux
So I found better
Plus fort
Stronger
Plus extrême
More extreme
Parce que c'est aussi de l'extrême
Because it's also extreme
C'est
This is
Extreme
Shitsteak
When it comes to money
There are those who save
There are these who save
Those who are stingy
And then
There are cheapskates
Don't mind if I take it to you
They eat food destined for the trash
They eat food intended for the crash
I find that utterly growth-heavy
I find that fiercely growth-heavy
They reuse their toilet paper
They rouse their toilet paper
I've been using them
For more than five years
This is getting
And they dig deep to save a buck
And they dig deep to save a fuck
We get access to the brain through here
Welcome to the world of
Extreme Cheapskates
Alors pour les moins anglophones d'entre vous
So for the least English-speaking of you
Qu'est-ce que ça veut dire
What does that mean?
Extreme Cheapskates ?
Extreme Cheapskates?
Je vais vous le traduire
I'll translate it to you.
Par radins de l'extrême
By radins of the extreme
C'est les radins de l'extrême
It's the radins of the extreme
Les plus gros gripsous
The biggest grips
Que la terre a eu
That the earth had
J'ai cru entendre
I thought I heard.
La femme de l'ordre
The woman of the order
Ton père
Your father
Ah oui oui
Oh yes yes
Ils sont prêts à tout
They're ready for anything.
Pour économiser le moindre sense
To save the slightest sense
Les amis
Friends
C'est des gens qui feraient
It's people who would
Passer l'oncle Picsou et Steve Jobs
Pass Uncle Picsou and Steve Jobs
Pour de grands philanthropes
For great philanthropists
Si j'ai bien compris
If I understand.
Dans l'abonnement
In subscription
Il y en a un qui réutilise
There's one that reuses
Son papier cul
Her ass paper
Ah oui
Oh yes
Alors quelques exemples
So some examples
Pour vous donner envie de regarder
To make you want to watch
J'ai regardé deux épisodes
I watched two episodes
Ça me suffit à vacciner
That's enough for me to immunize
Pour toute la vie
For all life
De regarder le reste de cette série
To watch the rest of this series
Alors par exemple
So for example
Tu as l'homme qui va au restaurant
You have the man who goes to the restaurant.
Alors il mange avec sa femme
So he eats with his wife
Et tout
And all
Mais c'est un gros radin
But he's a big bastard.
Donc comme un gros radin
So like a big snitch
Qu'est-ce qu'il fait pour économiser de l'argent ?
What's he doing to save money?
Déjà il va au restaurant
He's already at the restaurant.
Ça va coûter cher
It'll cost a lot.
Et bien tout simplement
Well, quite simply.
Dès qu'il voit quelqu'un
As soon as he sees someone
Qui a fini de manger
Who finished eating
Et qui reste dans son assiette
And who stays on his plate
Il y va avec son petit doggy bag
He goes with his little doggy bag
Il leur demande
He asks them
Excusez-moi monsieur
Excuse me, sir.
Est-ce que je peux prendre vos restes ?
Can I take your remains?
Et il prend les restes
And he takes the remains
Pour les ramener chez lui
To take them home
Pour les bouffer
To eat them
Non non le pire
No no the worst
C'est pas des clodos
They're not clones.
C'est pas des gens
They're not people.
Qui sont dans le besoin
Who are in need
Rien à voir
Nothing like it.
C'est des gens
They're people.
Juste
Just
Qui ont ce besoin maladif
Who have this evil need
Si tu veux
If you want
D'économiser de l'argent
Saving money
Mais
But
C'est assez extrait
It's quite extracted.
Il ne faut pas oublier
Don't forget
Qu'aux Etats-Unis
Only in the United States
Le doggy bag
The doggy bag
C'est une institution
It's an institution
Ça n'est pas choquant
It's not shocking.
Non ce n'est pas choquant
No, it's not shocking.
Sauf quand tu vas
Except when you go
Ce qui est choquant
What's shocking
C'est de demander
It's asking
Le doggy bag des autres
The doggy bag of others
Oui c'est ça
Yeah, right.
C'est ça qu'il ne va même pas
That's what he's not even doing.
Demander un doggy bag
Request a doggy bag
C'est-à-dire qu'il va
That is, he's going to
Il va voir les mecs
He's gonna see the guys.
Il prend les restes dans leur assiette
He takes the remains from their plates
Il prend leur assiette
He takes their plate
Et il verse ça tout ensemble
And he pours it all together
Dans un truc
In something
Oui pourquoi pas
Yeah, why not?
Entre ça et
Between that and
La la qui utilise son PQ
The one who uses her PQ
Pendant 5 ans
For 5 years
Celle-là je vous l'ai gardée
This one I kept from you
Pour la fin
For the end
Et évidemment
And obviously
Il y a aussi le gars
There's also the guy.
Qui va aller faire 7 heures
Who's gonna go for seven hours.
De vélo
Cycling
Pour faire le tour
To go around
De toutes les cabines téléphoniques
Of all telephone booths
De sa petite ville
From his little town
Pour récupérer les petites pièces
To recover small pieces
Qui sont tombées à côté
Who fell next door
Et avec la recette
And with the recipe
De la journée
Of the day
7 dollars
$7
Durement travaillée
Hard work
7 heures de vélo
7 hours of cycling
Pour gagner 7 dollars
To earn $7.
Pourquoi ça sent un peu le fake
Why does it smell like fake?
Tout ça quand même
All the same
Oh je vois pas
Oh, I don't see.
Que tu lis ça
That you read this
S'il te plaît
Please.
Il va chez le boucher
He goes to the butcher
Pour récupérer évidemment
To recover obviously
Les pires pièces que personne ne veut
The worst pieces anyone wants
A savoir des têtes d'agneau
That's lamb heads.
Qu'il va faire
What he's gonna do
Qu'il va faire mariner
That he's gonna marinate
Pendant 3 heures
For 3 hours
Et qu'il va accommoder
And that he will accommodate
Avec du ketchup
With ketchup
Qu'il aura volé
That he stole
Dans le McDonald's le plus proche
In the nearest McDonald's
D'accord
Okay.
Alors tu as aussi
So you also have
Le gros pain
Big bread
Qui va prendre son énorme 4x4
Who's gonna take his huge 4x4
Alors ça c'est très drôle
So this is very funny.
Qui consomme évidemment
Which obviously consumes
Beaucoup d'essence
Lots of gas
Pour aller faire le tour
To go around
Des poubelles de la ville
City trash
Pour trouver un cadeau de mariage
To find a wedding gift
Pour sa femme
For his wife
Oh
Oh.
Ah oui
Oh yes
C'est assez fort ça
That's pretty strong.
C'est pas mal ça
That's not bad.
Et ouais
And yeah.
Et enfin
And finally
Et surtout
And above all
Qu'est-ce qu'il va le faire en vélo
What's he gonna do by bike?
Vous trouvez un Dyson
You find a Dyson
Dans une poubelle
In a trash can
C'est pas facile
It's not easy.
Ah ouais
Oh yeah.
Qui marche en plus
Who works more
Et surtout
And above all
Tu as le top du top
You've got the top.
Pour trouver une poche à repasser
To find an ironing bag
Le top du top
Top of the top
C'est cette mère de famille
She's that mother.
Qui a décidé d'économiser
Who decided to save
L'énorme budget papier cul
The huge paper budget ass
De la famille
Family
Soit 8 dollars par mois
8 dollars a month
C'est énorme
It's huge.
Pour économiser
To save
C'est si bon
It's so good
Comment on fait
How we do it
Pour économiser
To save
Ça chie dans la famille
That shits in the family.
Non mais 8 dollars par mois
No, but $8 a month.
C'est un paquet
It's a package.
C'est 6 rouleaux de PQ
It's 6 rolls of PQ
On nettoie le papier cul
Clean the paper ass
Qu'on a déjà utilisé
That we've already used
Non
No
C'est un peu dur
It's a little hard.
Encore que
Still
Il y avait un mec
There was a guy.
Qui effectivement nettoyait
Who actually cleaned
Ces trucs de sopalin
Those sopalin stuff.
C'est-à-dire qu'après
That is, after
Il les passait à l'eau
He passed them in the water
Il les faisait sécher
He made them dry.
Il pouvait les utiliser
He could use them.
Jusqu'à 5 fois
Up to 5 times
Non non
No No
Elle a décidé de faire différemment
She decided to do differently.
Elle a décidé d'être écologique
She decided to be ecological.
Elle a simplement découpé
She just cut
Des morceaux de tissu
Pieces of fabric
Et une fois que les mecs
And once the guys
Au fil de se torcher
As you go torch
Ils les mettent dans un petit bac à côté
They put them in a small bin next door.
Et elle les nettoie
And she cleans them.
Et t'as cette image magnifique
And you have that beautiful image
Du gosse
The kid
Qui sort le truc
Who pulls the thing out
De la machine à laver
Washing machine
Il fait
It does
Maman c'est sale
Mom, it's dirty.
Et effectivement
And indeed
Il y a quand même
There's still
Des grosses traces de caca dessus
Big traces of poop on it
Parce que c'est pas évident
Because it's not obvious.
Métoyer du tissu
Threading
Comme ça
Like this
Et puis surtout
And more importantly
La petite corbeille à l'achat
The little basket when you buy
Elle doit bien sentir la merde
She must smell like shit.
Heureusement
Fortunately.
Ce n'est pas en odorat
It's not in smell
C'est une infection
It's an infection.
Son appartement
His apartment
Ah oui
Oh yes
Ça nie à merde
That's bullshit.
Alors c'est entièrement en anglais
So it's all in English
Parce qu'évidemment
Because obviously
Netflix US
Surtout
Especially
C'est des programmes anglais
They're English programs.
Alors vous pouvez avoir
Then you can have
Les sous-titres
Subtitles
Mais en anglais
But in English
Donc c'est pas forcément
So it's not necessarily
A conseiller
Adviser
A ceux qui sont un peu
To those who are a little
Anglophobes
Voilà exactement
That's right.
Et donc
And so
Retour de notre rubrique Netflix
Back to our Netflix section
Voilà exactement
That's right.
Alors Netflix
So Netflix
C'est bien
That's good.
Direz-vous
Will you say
Mais où c'est qu'on le trouve ?
But where do we find him?
Eh bien sur internet
Well on the internet
Oui évidemment
Yes of course.
Aux Etats-Unis uniquement
In the United States only
Tu ne peux pas l'utiliser
You can't use it.
De n'importe où
From anywhere
Sur le continent américain
On the American continent
Principalement sur le continent américain
Mainly on the American continent
Effectivement
Indeed
Il faut savoir que
We need to know that
Selon les pays
Countries
Ce n'est pas les mêmes accords
It's not the same deal.
Donc ils n'ont pas
So they don't have
Les mêmes bases de données
The same databases
Les mêmes programmes
The same programmes
Par exemple aux Etats-Unis
For example in the United States
Tu as environ 11 000 programmes
You have about 11,000 programs
Dès que tu vas au Canada
As soon as you go to Canada
Tu descends à 3700
You're down to 3700.
Puis alors après
Then then
Angleterre c'est 3005
England is 3005.
En Irlande aussi
In Ireland too
Alors pour les Pays-Bas
So for the Netherlands
Par exemple
For example
Qui les ont eu récemment
Who recently had them
C'est 1300
It's 1300.
Ça vous donne une idée
It gives you an idea.
Basiquement de ce que ça va être en France
Basic what it's going to be in France
Parce que
Because
En France 200
In France 200
Je ne sais pas
I don't know.
Je ne sais pas combien
I don't know how much
Il va y en avoir
There's gonna be.
Mais connaissant le bordel
But knowing the mess
Avec donc le
With
Comment tu appelles ça
What do you call it?
La chronologie des médias
Media chronology
Connaissant tous les accords qu'il faut
Knowing all the necessary agreements
Il faut qu'ils traduisent des trucs aussi
They have to translate stuff too.
Parce qu'il faut savoir
Because you have to know
Qu'ils n'ont pas forcément
That they don't necessarily have
Les versions françaises
French versions
Ils doivent contribuer en plus
They must contribute in addition
Aux versions québécoises
To Quebec versions
Il y a beaucoup
There's a lot
Beaucoup de règles à la con
A lot of stupid rules
Ce qui fait que
This makes
Ce n'est pas gagné du tout
It's not won at all
N'oublions pas que
Let us not forget that
La chronologie des médias
Media chronology
Ne concerne que les films
Only about films
Oui pas les séries
Yes not the series
Par exemple
For example
Pas les séries
Not series
Surtout sur des séries
Especially on series
Comme si tu prends
Like you're taking
House of Cards
Qu'ils ont produit eux-mêmes
That they produced themselves
Il n'y a aucun souci
There's no problem.
Ils vont pouvoir le balancer
They're gonna be able to throw it away.
Sans aucun souci
No worries
Donc
So
Mais alors surtout
But then above all
On parle beaucoup de Netflix
We're talking a lot about Netflix.
Parce que
Because
Je ne sais pas si vous avez déjà parlé
I don't know if you ever talked.
Avec d'autres personnes
With other people
Non
No
Netflix
Ah si si souvent
So often
Netflix c'est un peu
Netflix is a little bit
Tiens ça va
Hold it.
Quand les gens
When people
Tu Netflix aujourd'hui
You Netflix today
C'est assez peu connu en France
It's pretty little known in France
Oui mais quand tu parles de Netflix
Yeah, but when you talk about Netflix
Quand tu dis des articles sur la net
When you say articles on the net
Les gens disent
People say
Ah mais oui
Oh, but yes.
Parce qu'aux Etats-Unis
Because in the United States
Un mois après la sortie du film en salle
A month after the film was released
Vous allez avoir le blockbuster
You're gonna have the blockbuster.
Sur votre télé
On your TV
Vous allez pouvoir la regarder
You'll be able to look at her.
En imité et tout
In imitation and everything
C'est faux
That's not true.
Et il y a un très bon article
And there's a very good article
De ZDnet
From ZDnet
Qui ont analysé effectivement
Who actually analyzed
Les programmes aux Etats-Unis
Programmes in the United States
En Angleterre et tout
In England and all
Et en fait au final
And in fact in the end
Si tu prends
If you take
Ils avaient fait une étude sur
They had done a study on
Je crois l'année 2013
I believe 2013
Et ils avaient regardé
And they watched
Les films qui étaient sortis
The movies that were released
Et au final il y avait très peu
And in the end there was very little
De blockbusters
Blockbusters
Les blockbusters étaient quand même
The blockbusters were still
Assez vieux
Pretty old
Le plus récent c'était je crois
The most recent one was I think
Le dernier de James Bond
James Bond's latest
Qui avait quand même un an
Who was still a year old
Qui était paru en salle
Who appeared in the hall
Il y a un
There is a
Donc c'est pas ce que tout le monde pense
So that's not what everybody thinks.
A savoir le service idéal
The ideal service
Avec les derniers blockbusters
With the latest blockbusters
Que tu as tout de suite
That you have right now
Dès leur sortie
From their exit
Etc
Le plus récent c'est Terminator
Most recent is Terminator
Il paraît
It appears
Oui peut-être
Yeah, maybe.
Donc ça donne une idée aussi
So it gives an idea too.
De ce qu'on aura en France
What we'll get in France
Faut pas penser que ça va bouleverser
Don't think it's gonna upset.
Le système
The system
Surtout avec toutes les règles
Especially with all the rules
Qu'on peut avoir
That we can have
Voilà
Here.
Alors il reste une question
So there's one more question.
Evidemment c'est
Of course it is.
Comment faire
How to do
Si tu veux accéder
If you want access
A Netflix US
Depuis la France
From France
Ah c'est possible
Ah, that's possible.
C'est impossible
It's impossible.
VPN
Exactement
Exactly.
Alors j'ai cherché
So I looked
Si je vous parle de tout ça
If I tell you about all this
C'est simplement parce que
It's just because
J'ai décidé d'essayer
I decided to try
D'y accéder
Access
Et j'y suis arrivé
And I did it.
Ah comment t'as fait
How did you do it?
Avec ma PS3
With my PS3
Je vais vous expliquer
Let me explain.
C'est relativement simple
It's relatively simple.
D'ailleurs il y a des guides
Besides, there are guides
Qui sont un peu partout sur le net
Which are all over the net
Mais c'est interdit
But it's forbidden.
Captain Web
C'est illégal
It's illegal.
Je suis désolé
I'm sorry.
C'est en froid la loi
The law is cold
J'utilise des IP américaines
I use American IPs
Je vois pas ce qui est interdit
I don't see what's forbidden.
Tu iras en prison
You'll go to jail.
Prison
Illégal
Illegal
Ilégal
Unequal
Netflix peut venir me déposer plainte
Netflix can come complain to me
Je la recevrai avec plaisir
I'll receive it with pleasure.
Donc c'est relativement simple
So it's relatively simple.
En fait il faut
In fact, we have to
Illégal
Illegal
Moi je l'ai fait sur PS3
I did it on PS3
Sur PS3 tu crées un compte US
On PS3 you create a US account
Avec ta PS3
With your PS3
Donc t'as un compte spécial US
So you have a US special account.
Yeah
Yeah.
En lui déclarant que t'habites aux Etats-Unis
By telling him you live in the United States
Donc tu mets une arresse à la compte
So you put a hindrance on account.
Tu t'en fous
You don't care.
Que t'habites en Californie
That you live in California
Ou un truc comme ça
Or something like that.
Une fois que tu l'as fait
Once you did it
C'est illégal
It's illegal.
Je habite au manoir Playboy
I live at the Playboy mansion.
Ouais voilà c'est ça
Yeah, that's it.
T'habites chez Yefner
You live at Yefner's.
Tout le monde se situe là
Everyone's here.
Au manoir Playboy
Playboy mansion
I'm the fucking president dude
I'm the fucking president of
Ensuite tu dois utiliser
Then you have to use
Un service de DNS
A DNS service
En fait je crois que moi
Actually, I think I do.
J'ai choisi US Block
I chose US Block
Je me souviens plus
I don't remember.
Qui pour 3 dollars par mois
That for $3 a month
Ou 2 dollars
Or $2.
Je me souviens plus exactement
I remember more exactly
Te permet d'utiliser
Allows you to use
Des DNS américaines
US DNS
Et à partir du moment
And from the moment
Où t'as ça
Where you got that
Tu vas sur Netflix
You go on Netflix
Avec tes DNS américaines
With your American DNS
Netflix pense que
Netflix thinks
T'es sur le contenu américain
You're on American content.
Tu peux t'abonner
You can subscribe
En gros ça te coûte
Basically it costs you.
Netflix je crois que c'est
Netflix I think it's
7 dollars par mois
$7 per month
Et tu rajoutes le VPN
And you add the VPN
Et tu dois être
And you must be
Enfin le VPN des DNS
Finally the DNS VPN
Tu dois être à 10 dollars
You must be $10.
Par mois etc
Per month etc.
Ce qui fait 7 euros
Which is 7 euros
Peut-être quelque chose comme ça
Maybe something like that.
Quand tu compares
When you compare
Au prix des 10 euros
At the price of 10 euros
Déjà que tu payes
You're already paying
Pour Canal Plus Infinity
For Canal Plus Infinity
C'est pas très cher
It's cheap.
Surtout que ça a augmenté
Especially as it grew
Ça a encore augmenté
It went up again.
C'était 11 euros au départ
That was 11 euros at the start.
Maintenant je crois que c'est
Now I think it's
A 18 ou autre comme ça
18 or so.
Je crois que là maintenant
I think that now.
Je vais me désabonner
I'll unsubscribe
Parce que franchement
Because frankly
T'as raison
You're right.
Et donc ça marche
And so it works.
Je vois pas trop l'intérêt
I don't see the point.
Et ça marche effectivement
And it actually works.
Alors ça fonctionne
So it works.
Ça marche même tellement bien
It even works so well
Que du coup t'as les 10 000 titres
That you have the 10,000 titles
Du répertoire
From the directory
11 000 du répertoire américain
11,000 of the American repertoire
Et tu dis
And you say
Ouais le truc va arriver en France
Yeah, the thing's gonna happen in France.
Alors évidemment
So obviously
J'aurai les sous-titres en français
I'll have the subtitles in French
Les versions françaises
French versions
Mais le catalogue
But the catalogue
Sera pas le même
Will not be the same
Ça va pas forcément être intéressant
It's not gonna be interesting.
Sauf que si t'as un DNS américain
Except if you have an American DNS
T'auras jamais les versions
You'll never get the versions.
Sous-titres en français
Subtitles in French
Il va toujours croire
He'll always believe
Que t'es américain
That you're American.
Et là-bas t'auras rien
And there's nothing you'll get
Ça dépend
Depends
Parce qu'à mon avis
Because in my opinion
Quand Netflix va arriver en France
When Netflix arrives in France
T'auras par exemple
You'll get for example.
Netflix sur la Freebox
Netflix on Freebox
Et du coup
And so
Y'aura pas de vérification d'IP
There will be no IP verification
Tu vas te payer
You're gonna pay
Un double abonnement mec
Double subscription man
De quoi ?
About what?
Tu vas te faire enculer
You're gonna get fucked.
Non
No
Si tu veux les sous-titres
If you want the subtitles
Non mais je veux pas les sous-titres
No, but I don't want subtitles.
Mais est-ce que c'est légal
But is it legal?
Ce que t'as fait ?
What did you do?
Non
No
De dire que t'es aux Etats-Unis
Say you're in the United States.
Alors qu'en fait t'es en Europe
While you're actually in Europe
C'est une zone grise
It's a grey area.
Si tu veux
If you want
C'est entre
It's in.
C'est pas vraiment légal
It's not really legal.
Personne m'a dit
Nobody told me.
Que c'était pas autorisé non plus
That it wasn't allowed either.
D'accord
Okay.
Ok
Je paye Netflix
I pay Netflix
Tu vois
See?
Alors ton père est en train de faire
So your dad's doing it.
Quelque chose de vraiment dégueulasse
Something really gross.
C'est immense
It's huge.
C'est vraiment immonde
It's really disgusting.
C'est vrai que ça a l'air un peu dégueulasse
It's true it looks a little gross.
Il est en train de vider
He's emptying.
Sa poche à pisse
Her piss pocket
T'as pas ressorti le Cubi
You didn't get the Cubi out.
Du Fort Boyard
From Fort Boyard
Non si j'ai un problème avec ma bière
Not if I have a problem with my beer.
Ah d'accord
All right.
D'accord
Okay.
C'est ça
Right.
Bon bref
Well, let's go.
Mais ça arrive quand Netflix en France ?
But when does Netflix happen in France?
Netflix en France est censé arriver
Netflix in France is supposed to arrive
Dans 3 ou 4 mois je crois
In 3 or 4 months I think
Netflix à la rentrée
Netflix back in
À la rentrée ouais
Back home, yeah.
Et ça va être combien ?
And how much is it gonna be?
Ce sera probablement dans les 10 euros par mois a priori
It will probably be within 10 euros per month a priori
D'accord
Okay.
Et on aura tout ça
And we'll have all this
Tous ces films
All these films
Mais non il vient de faire juger
But no, he just got judged.
T'auras le catalogue français
You'll have the French catalogue
Qui sera le cas
Who will be
Excuse-moi oui
Excuse me, yes.
T'auras aussi des programmes français
You'll also have French programs
T'auras Miméatis
You'll have Mimeatis.
Ah c'est bien
Oh, that's good.
Les américains nous ont vu tout
The Americans have seen everything
Voilà
Here.
Il y a beaucoup d'américains
There are many Americans
Qui vont prendre des DNS français
Which will take French DNS
Pour voir Miméatis
To see Miméatis
Oui inspecteur Moulin
Yes Inspector Moulin
Commissaire Moulin
Commissioner Moulin
Ah je suis tombé ce week-end
Ah I fell this weekend
D'accord
Okay.
Je ne suis pas d'expecteur
I'm not an exector
Oui d'accord
Yes agree
Mais on sait que t'as la connexion complète
But we know you have the full connection.
C'est horrible
It's horrible.
Un épisode de quoi ?
An episode of what?
De Miméatis
From Mimeatis
Ange gardien
Guardian angel
Oh mais comment tu peux regarder ça ?
Oh, but how can you watch this?
C'est par hasard
It's by chance
Tu cherches les emmerdes
You're looking for trouble.
Tu veux souvenir
You want to remember
Oui non mais parce qu'il cherchait
Yes, no, but because he was looking
Il cherchait
He was looking for
Dwarf quelque chose
Dwarf something
Sur internet
On the Internet
Et bon
And good
C'est tombé par hasard
It just happened.
Par hasard
By chance
Il est tombé sur Miméatis
He ran into Mimeatis
Par hasard
By chance
Il avait le bazar à l'air
He looked like a mess.
Je vais chercher Miméatis
I'm gonna get Mimeatis.
Sur Pornhub
On Pornhub
Il se dit quand même
He still says
Bon
Good.
Il n'y avait que ça
It was all that was.
C'est la main sous le poignet
It's the hand under the wrist.
Est-ce que sur Pornhub
Is it on Pornhub?
Je peux chercher Miméatis
I can look for Mimeatis
Vous pouvez aller regarder
You can go watch
Sur Pornhub
On Pornhub
Si vous voyez ma recherche
If you see my search
Mimé
Mimed
Elle a son style
She has her style
Elle a quand même
She still has
Un certain charisme
A certain charism
Cette femme
This woman
Elle a quand même
She still has
C'est un sex appeal
It's a sex appeal.
Ouais non je vois pas
Yeah, no, I don't see.
Je vais essayer Dwarf
I'll try Dwarf.
Dwarf
Ouais donc en fait
Yeah, so actually.
Netflix France
Ça va être merdique
This is gonna be shit.
Dwarf Mimé
Oh putain
Oh fucking
J'ai trouvé la version
I found the version
De Blanche Léger italienne
De Blanche Léger Italian
Que j'ai en VCD
That I have in VCD
Ah bon
Oh good.
Je vais immédiatement
I'm going right now.
Vous envoyer le lien
Send you the link
Dans la chatron
In the chatron
Merci
Thank you.
Profitez-en
Enjoy it
C'est cadeau
It's a gift.
C'est bon
It's okay.
Bon bref
Well, let's go.
Il ne faut pas
We must not
Netflix
C'est bien
That's good.
C'est pas aussi bien
It's not that good.
Qu'on peut nous le laisser penser
That we can let him think
C'est pas le fantasme
That's not the fantasy.
C'est pas le fantasme ultime
It's not the ultimate fantasy.
Mais c'est bien
But that's good.
Maintenant quand tu utilises
Now when you use
La version américaine
The American version
Franchement c'est chouette
Frankly, it's nice.
Pour peu que tu comprennes l'anglais
As long as you understand English
Que t'es pas trop difficile
That you're not too hard
C'est pas cher
It's cheap.
Qu'est-ce que tu lui reproches
What do you blame him for?
C'est juste l'histoire
It's just the story.
De date de sortie
Release date
De quoi ?
About what?
Non ça va
No, I'm fine.
Non parce qu'il n'y a pas
No, because there's no
Toutes les séries
All series
Non mais non
No but no
C'est qu'il n'y a pas tout
It's that there's not everything
Il n'y a pas les blockbusters
There are no blockbusters
Il n'y a pas tout
There's not everything
Si par exemple
If for example
Ah t'as zéro blockbuster
Ah you have zero blockbuster
Bah t'avais le dernier James Bond
Well, you had the last James Bond
C'est tout sur un an
It's all over a year.
Et quand tu regardes là
And when you look there
En plus
Plus
Oui d'accord
Yes agree
T'as qu'un blockbuster
You only have a blockbuster.
De l'année en cours
From the current year
Par contre par exemple
For example
T'as tous les blockbusters
You got all the blockbusters.
Des autres années
Other years
Oui oui
Yes yes
T'as beaucoup de titres
You got a lot of headlines.
Mais t'as pas tout non plus
But you don't have everything either.
C'est pas
It's not
Par exemple
For example
The Good Wife
Il n'y est pas
He's not there.
Ah merde
Damn it.
Parce qu'ils n'ont pas
Because they don't have
L'accord avec Game of Thrones
The agreement with Game of Thrones
Ça n'y est pas non plus
It's not there either.
Parce qu'ils n'ont pas
Because they don't have
Tous les accords
All agreements
C'est nul
That sucks.
T'as l'intégralité
You got the whole thing.
De Doctor Who
By Doctor Who
Doctor Who
Doctor qui ?
Doctor who?
T'as le film
You got the movie.
Ouais d'accord
Yeah, okay.
T'as l'intégralité
You got the whole thing.
Des trucs de merde
Fucking shit.
Le film français
The French film
Qui est sorti
Who came out
Qui a eu plein de récompenses
Who got a lot of rewards
Avec les deux filles
With both girls
La vie d'Adèle
Adele's life
Il y est
There he is.
D'accord
Okay.
Il y a déjà disponible
There is already
Ils ont plein de trucs
They got a lot of stuff.
Mais ils n'ont pas tout
But they don't have everything.
Bah non évidemment
Well, obviously not.
Ils n'ont pas tout
They don't have everything.
Donc après il faut tester
So then we have to test
Alors le problème
So the problem
C'est qu'effectivement
It's just that
Comme t'as pas de rôle
How you don't have a role
Le meilleur court-métrage
Best Short Film
Étranger aux Oscars
Stranger to the Oscars
C'était le court-métrage français
It was the French short film
Qui s'appelle
Name
Je ne sais plus comment
I don't know how
Ah oui ?
Really?
Qui a gagné hier
Who won yesterday
Merci pour cette précision
Thank you for that clarification.
Un peu de culture
A little culture
Dans ce podcast
In this podcast
Tu as bien raison
You're right.
Et le titre c'est quoi ?
And the title is what?
Alors le titre
So the title
Il a oublié
He forgot.
Le titre
The title
Il va faire ses courses
He's gonna go shopping.
Je peux te le redonner
I can give it back to you.
Dans quelques secondes
In a few seconds
Donc voilà
So here we go.
Mais en tout cas
But in any case
C'est une expérience intéressante
It's an interesting experience.
D'avoir ça
To have this
Parce qu'on se rend compte
Because we realize
Un peu de ce qu'il y a ailleurs
A little of what's elsewhere
Alors ton père
Then your father
Il aime bien
He likes it.
Les expériences intéressantes
Interesting experiences
Merci Captain Webb
Thanks Captain Webb
Mais de rien
But you're welcome.
C'est fait un plaisir
It's a pleasure.
Donc voilà
So here we go.
J'ai fait mon zapping
I made my zapping
J'ai fait mon expédition
I made my expedition
Bravo
Bravo.
Et bah écoute
And listen.
Pour fêter ça
To celebrate
Nous allons nous offrir
We're going to offer
Une petite rubrique de Manox
A small section of Manox
Un univers
A universe
Par l'épipède
By the epipede
Une autre dimension
Another Dimension
Vous n'êtes pas là
You're not here.
Où vous croyez être
Where you think you are
Vous êtes ailleurs
You're somewhere else
Mais vous êtes ici quand même
But you're here anyway
Vous êtes ici
You're here.
Et vous êtes nulle part
And you're nowhere.
Le bunker de l'enfer
The bunker of hell
Des chroniques bizarres
Strange chronicles
Des musiques étranges
Strange music
Venues d'un autre monde
From another world
C'est la rubrique
This is the section
De Manox
Manox
Une petite rubrique
A small section
Pour les gens
For people
Sympathiques
Sympathic
Qui en ont marre
Who's tired of it
De la vie
Life
Des autres gens
Other people
Qui sont chiants
Who's boring
Par exemple
For example
Comme tout le monde
Like everyone else
En fait
Actually
Vous allez comprendre
You'll understand.
Vous êtes quelqu'un de tolérant
You're a tolerant person.
Vous êtes quelqu'un de patient
You're a patient.
Toujours à l'écoute
Always listening
Toujours réfléchi
Always thinking
Très prudent
Very careful
Vous tenez la porte
You hold the door
Pour les vieilles femmes
For old women
Qui sentent mauvais
Smell bad
Par exemple
For example
Mais c'est moi ça
But that's me.
Vous laissez passer
You let go
Les poussettes
The strollers
Pleines de chiards
Full of shit
Remplis de merde
Filled with shit
Vous dites toujours
You always say
Merci
Thank you.
Bonjour
Hello.
Au revoir
Goodbye.
C'est moi
It's me.
Vous souriez
You smile
Quand on vous donne l'addition
When you are given the addition
Merci monsieur
Thank you sir.
90 euros
Quand même
Still
Steak frites
Steak fries
Vous êtes toujours galant
You're always gallant.
Avec les femmes
With women
Même si elles se barrent
Even if they leave
Systématiquement
Systematically
Avec votre meilleur pote
With your best friend
C'est moi
It's me.
Vous prêtez volontiers
You willingly lend
De l'argent à un ami
Money to a friend
En détresse
In distress
Même s'il se casse
Even if he breaks
Soudainement au Bahamas
Suddenly in the Bahamas
Deux semaines après
Two weeks later
C'est moi aussi
It's me too.
Vous rigolez toujours
You always laugh.
Au blague des autres
To the joke of others
Même si elles sont à chier
Even if they're shitting
Ah non
Oh, no.
C'est pas moi là
It's not me here.
Vous ne bougez pas d'un pouce
You don't move an inch.
Même si un clonopuant
Even if a clover
Immonde
Immond
S'assoit à côté de vous
Sit next to you
On vous le dit
You're told.
On vous le répète
We're telling you again.
Vous êtes gentils
You're nice.
Mais combien de temps
But how long
Cela va-t-il durer
Will it last?
Regardez la réalité en face
Look at reality in the face
Bon sang
Goddamn it.
Le monde est rempli
The world is filled
De connasses
Bitches
Et de connards
And assholes
Et de tas de fils de putes
And lots of son of a bitches
Qui vous cassent les couilles
Who break your balls
A longueur de temps
Long time
Soyez honnête
Be honest.
Captain Web
Vous n'en pouvez plus
You can't anymore.
Vous craquez
You're cracking.
Cela ne va plus
It's not going well anymore.
Mais pourquoi
But why?
Pourquoi ce monde
Why this world
Profite-t-il de votre conneur
Is he enjoying your idiot?
Regardons un petit peu ensemble
Let's take a look together.
Les congénères qui vous entourent
The congeners around you
Et vous comprendrez mieux
And you will understand better
Votre concierge
Your concierge
Hein
Yeah.
Cette grosse pute
That big whore
Qui n'en branle pas une
Who doesn't fuck with one
Qui passera son temps
Who will spend his time
A sortir les poubelles
To take out the trash
A 5h du mat
5 o'clock in the morning
Rien que pour vous casser les couilles
Just to break your balls
Et vous épuiser pour toute la journée
And exhaust yourself all day long
Elle ne montra jamais votre colis
She never showed your package
Être grosse n'est pas une raison
Being fat isn't a reason
Elle viendra vous réclamer
She'll come and ask for you.
C'est putain d'art
It's fucking art.
Et c'est pour le lézard
And it's for lizard.
Le bocalau
The jar
Et en plus
And more
Elle écoute le big deal
She listens to the big deal.
A fond toute la journée
All day long
Rien que pour ça
Just for that
Elle devrait crever
She should die.
Cette chose sphérique
This spherical thing
Ne mérite pas votre attention
Don't deserve your attention
Et pourtant
And yet
Vous continuez à lui dire
You keep telling him.
Tout sourir nier
All smiles deny
Bonjour madame
Hello, ma'am.
Au revoir madame
Goodbye, ma'am.
Non
No
Maintenant vous l'enverriez
Now you'd send him
Chier
Shit
Et lorsqu'elle sort les poubelles
And when she takes out the trash
Vous trouverez la fenêtre
You will find the window
D'exprimer votre désaccord
To express your disagreement
T'inquiète
Don't worry.
Ne me foutes au cul
Don't fuck me up.
Tes poubelles de merde
Your trash cans
Connasse
Stupid bitch
Votre patron
Your boss
Bien sûr
Of course.
C'est toujours facile
It's always easy
De s'en prendre au patron
To attack the boss
Il vous le dit lui-même d'ailleurs
He tells you that himself.
Les temps sont durs
Times are tough
L'état le saigne
The state bleeding
Et s'il a oublié de vous payer
And if he forgot to pay you
Ce n'est pas de sa faute
It's not his fault.
Il était parti en vacances
He went on vacation.
A Cromontana
In Cromontana
Ça prend du temps
It takes time
D'installer une piscille
To install a piscilla
Mais il vous l'a promis
But he promised you
Michel c'est promis
Michel, I promise.
Le mois prochain
Next month
Vous passez salarié
You pass salaried
En attendant
In the meantime
Vous me changerez
You'll change me.
Ces vilaines chaussures
Those ugly shoes.
C'est très laid
It's very ugly.
Vraiment ça fait négliger
It really doesn't matter.
Allez
Come on.
C'est bien mon petit Michel
That's my little Michel.
Vous me prendrez deux billets
You'll get me two tickets.
Pour la classe business
For the business class
Pour Los Angeles
For Los Angeles
Pas chez Ploucarline
Not at Ploucarline
Comme un an à la fois
Like a year at a time
C'était dégueulasse
That was disgusting.
Oui oui
Yes yes
C'est bien
That's good.
Oui patron
Yes boss
Cela fait 20 ans
It's been 20 years.
Que vous êtes stagiaire
That you are a trainee
Putain
Fucking
Vengez vous de ce trou
Get out of this hole.
Du cul de service
Ass of service
Comment ce fenec
How this fenec
D'un mètre dix
One meter ten
A-t-il pu survivre
Could he have survived?
A la sélection naturelle
Natural selection
C'est zoologiquement impossible
It's zoologically impossible.
Et vous le savez
And you know it.
Pas de soucis
No worries
Allez au boulot
Go to work
Sans vous laver
Without washing
N'hésitez pas à chier
Don't hesitate to shit
Des monstruosités
monstrosities
Dans les toilettes
In the toilet
Photocopie à tout va
Photocopy to everything goes
Des photos de cul
Ass photos
Dégueulasses
Gross
Avec des chiens
With dogs
Il ne vous viendra jamais
He will never come to you
Vous inquiétez pas
Don't worry.
Vous êtes la personne
You're the person.
La moins chère du monde
The cheapest in the world
La connasse
The bitch
Que vous voulez sauter
That you want to jump
C'est toujours la même chose
It's always the same.
La soirée commence plutôt bien
Evening starts pretty well
Vous avez même réussi
You even did it.
A entamer une discussion
To start a discussion
Soporifique avec une meuf
Soporific with a chick
Certes
Sure.
Ce n'est pas un prix Nobel
It's not a Nobel Prize
Et vous la verrez bien
And you'll see her.
En levrette
Doggystyle
Avec votre membre
With your member
Dans sa bouche
In her mouth
Seulement voilà
Only here.
Il faut être
We have to be
Compliqué
Complicated
J'étais en train
I was on the train.
D'essayer d'imaginer le truc
Trying to imagine the thing
Vous la verrez bien
You'll see her.
En levrette
Doggystyle
Ou avec votre membre
Or with your member
Dans sa bouche
In her mouth
D'accord
Okay.
Sinon c'est le membre
Otherwise it's the member
C'est un peu compliqué
It's a little complicated.
Seulement voilà
Only here.
Il faut être honnête
You have to be honest.
Vous êtes chiants
You're boring.
Vous voulez vraiment
You really want
Lui parler de votre vie minable
Tell him about your miserable life
De votre travail de merde
Your shit job
Ou de votre passion
Or your passion
Pour les sciences multimoléculaires
For multimolecular sciences
Il vous le dit tout de suite
He tells you right away
Elle s'en branle
She's jerking off.
Et pendant que vous continuez
And as you continue
La soirée au coca
Coke Party
Elle
She
Elle vient de se punir
She just punished herself.
A la vodka
To vodka
Et pas dans vos bras
And not in your arms
Non non
No No
Elle est même en train de pomper
She's even sucking.
Dans les chiots
In puppies
De votre pop-mumbo
From your pop-mumbo
Ce connard de 120 kilos
That 120-pound asshole.
Qui se lave jamais
Who never washes
Qu'il a traité de pute
That he called it a whore
Toute la soirée
All night
Voilà à quoi vous amenez
That's what you bring to
Votre sympathie
Your sympathy
Voilà
Here.
Alors certes
Then of course
Votre bras gauche
Your left arm
Est très musclé
Is very muscular
Mais le bras de fer
But the arm of iron
N'est pas un projet de carrière
Is not a career project
Pour vous
For you
Alors la prochaine fois
So next time
On conseille
We advise
Fermez votre gueule
Shut your mouth
Les poussettes
The strollers
Et les chiards
And the shits
Parfois
Sometimes
Seuls ou en groupe
Alone or in groups
Le chiard se déplace souvent
Shit moves often
Accompagné d'un adulte
Accompanied by an adult
Qui par défaut
Default
Estime avoir la priorité
Considers priority
Surtout
Especially
Y compris sur votre existence
Including your existence
Ces saloperies
That shit.
Compris entre 40 cm
Includes between 40 cm
Et 1,20 m
And 1.20 m
Peuvent être alitées
Can be bedridden
Dans des machines
In machines
Monstrueuses sur roues
Wheeled monstrous
Appelées aussi
Also called
Poussettes
Strollers
Ou bien debout
Or standing
Se déplaçant
Moving
De manière anarchique
Unarchicly
Dans tous les sens
In all directions
En hurlant
Screaming
Poussant des cris d'animaux
Cries of animals
1,20 m
1.20 m
En poussette
In a stroller
Y'a un petit peu
A little bit.
Du retard quand même
Late still
Là
There
Je sais pas que je disais
I don't know I was saying
Debout
Standing
Ou
Or
C'est peut-être
Maybe it's
Bignomatique
La seule différence
The only difference
Avec un klebs
With a klebs
Si vous leur foutez
If you fuck them up
Un coup de pied au cul
A kick in the ass
Vous allez en prison
You go to jail
Donc prudence
So be careful.
Tu peux aller en prison
You can go to jail.
Pour un klebs
For a klebs
Ah tu parlais du klebs peut-être
Ah, you were talking about the klebs maybe.
Il vous casse les couilles
He's breaking your balls.
Vos horaires
Your schedules
N'ont pas eu
Didn't get
Subir ça
Subtract this
Vous allez juste
You're just gonna
Acheter du pain
Buy bread
Putain
Fucking
Vous allez pas
You're not going.
Un concert d'un alcant
A concert of an alcant
Calme-toi
Calm down.
Bibou
Calme-toi
Calm down.
Un pot de chocolat
A pot of chocolate
S'il vous plaît monsieur
Please, sir.
Excusez-le
Excuse him.
Monsieur
Sir
Il est constipé
He's constipated
Oui oui
Yes yes
Bien sûr
Of course.
Bonne journée
Good day.
Le pire
The worst
C'est lorsque vous devez
This is when you have to
Subir ça pendant six heures
Subdue this for six hours
De trajet dans un train
By train
Bondé de ces saloperies
Abounding with this shit
Maman
Mom
J'ai fait caca
I pooped
Alors ne souriez pas
So don't smile
Niaisement
Niase
En demandant l'âge
By asking for age
De ces bambins
Of these babies
Vous vous embranlez
You're getting in the way
Complètement
Completely
Oh oui
Oh, yes.
Il est mignon
He's cute.
Oui
Yes
Il a quel âge
How old is he?
Fixez-les d'un regard
Fix them with a look
Inquiétant
Concerned
Terrifiant
Terrifying
Ou pratiquez le classique
Or practice the classic
Mais efficace
But effective
Ta gueule
Shut up.
Ferme ta gueule
Shut your mouth.
De même
Similarly
Cette connasse enceinte
That pregnant bitch
De trois mois
Three months
Qui vous demanderait
Who would ask you
Votre place
Your place
Chèrement payée
Dearly paid
Dans le bus
On the bus
Après une dure journée
After a hard day
De labeur
Labor
Vous
You
C'est vous
It's you.
C'est vous qui avez décidé
You've decided.
De l'engrosser
Blow him up
Non
No
C'est son problème
That's his problem.
Alors qu'elle vous lâche
As she leaves you
La grappe cette pute
The bunch that whore
Et qu'elle accouche
And give birth
De son putain de rejeton
Of her fucking offspring
De merde
Shit.
Entre deux clodos
Between two clodos
Monsieur
Sir
Je suis enceinte
I'm pregnant.
Félicitations madame
Congratulations, ma'am
Elle est bonne celle-là
That's a good one.
Les vieux qui vous emmerdent
The old people who bother you
Ils sentent mauvais
They smell bad
Vaste sujet
Wide subject
Ils sentent mauvais
They smell bad
Ils sont lents
They're slow.
Ils vous demandent
They're asking you.
De répéter 200 fois
Repeat 200 times
La même chose
The same
Et en plus
And more
Vous devez être gentil avec eux
You must be nice to them.
Car ce sont vos aînés
For they are your elders
Et ils vont bientôt crever
And they'll die soon
Ces morts vivants
These living dead
Ne vous respectent pas
Don't respect yourself
Moi je le dis
I say it
Ils seront bientôt prêts
They'll be ready soon
A vous péter dessus
♪ Fucking you ♪
A se laisser tomber dans vos bras
To fall in your arms
Et même vous demander
And even ask you
De monter leur course
To ride their race
Tout en parlant incessamment
As you speak,
Sans s'arrêter
Without stopping
En bavant sur vos chaussures
Browsing on your shoes
C'est différent
It's different.
J'ai vu comment
I saw how
Dites-vous
Tell yourself
La photocopie
Photocopy
C'est pour la photocopie
It's for photocopying.
La photocopie
Photocopy
Qu'ont-ils fait pour mériter
What did they do to deserve?
Votre sympathie ?
Your sympathy?
Rien
Nothing
Les solutions sont pourtant simples
The solutions are simple
Les séchoirs sur le bas-côté
Dryers on the bottom side
Le camion poubelle passera bientôt
The garbage truck will pass soon
Le collègue
The colleague
Probablement le type
Probably the guy.
Le type le plus débile au monde
The dumbest guy in the world
A sa naissance
At birth
Sa mère aurait dû le terminer
Her mother should have finished him.
Dans un sac plastique
In a plastic bag
A coup de pelle
Shovelling
Ses blagues
His jokes
Et ses références minables
And his crappy references
Oh la chauve-souris
Oh the bat.
Chauve-souris
Bat
Oh putain
Oh fucking
C'était excellent bigard hier
It was excellent blush yesterday.
En fait t'as regardé
Actually, you looked.
Ok samedi
Okay Saturday
Vous donneront des envies
Give you desires
De meurtre soudaine
Sudden murder
Alors pourquoi être sympathique
Then why be friendly
Avec ce pauvre con ?
With that poor bastard?
Ah ouais ouais
Yeah.
C'est super
That's great.
Ah ouais t'as raison
Yeah, you're right.
Ah non non
Oh no no
Je connais pas non
I don't know no.
Ah ouais ouais
Yeah.
C'est vrai ouais
Ah ouais
Oh yeah.
Un gros cul
A big ass
Ah non j'ai pas de cartes lunch
I don't have lunch cards.
Je mangerai plus tard
I'll eat later.
De toute façon
Anyway
Va bouffer sans moi
Go eat without me
Vas-y
Go on.
Je t'enjoindrai
I'll join you.
Allez vas-y
Go on.
Mais qu'il vous laisse tranquille
But let him leave you alone
Qu'il parte
Let him go
Qu'il s'en aille
Qu'il parte
Let him go
Le pire c'est qu'il pense parfois
The worst part is that he sometimes thinks
Que vous voulez lui piquer son poste
That you want to steal his job
Excuse-moi là mais
Excuse me here, but...
J'ai pas trop précieux
I'm not too precious.
Que tu t'occupes du dossier
You take care of the file.
Ça devait être moi
It must have been me.
Mais vous n'avez aucune ambition
But you have no ambition
Putain
Fucking
Il peut pas comprendre ça
He can't understand that.
La prochaine fois
Next time
Parle lui pendant deux heures
Talk to him for two hours.
De Nietzsche
Platon et Balzac
Plato and Balzac
Il vous laissera tranquille
He'll leave you alone.
Le voisin du dessus
The neighbor above
Ce connard n'a pas le sens
That asshole doesn't make sense.
De la communauté
Community
C'est certain
That's for sure.
Oh là
Oh, there.
Sinon il ne laisserait pas
Otherwise he wouldn't leave
Sa connasse qui lui sert
Her bitch who serves her
De sac à foutre
Fucking bag
Se déplacer en talons
Moving in heels
En décis heures du matin
In the morning
Sinon il ne ferait pas
Otherwise he wouldn't
Des soirées interminables
Endless Evenings
Avec de la musique de merde
With shitty music
À fond qui vous déclenchera
Who'll trigger you
Des acouphènes
Tinnitus
Sinon il ne gueulerait pas
Otherwise he wouldn't yell
Sur sa progéniture
On his offspring
A longueur de temps
Long time
Sinon il mettrait de l'huile
Otherwise he'd put oil on
Sur l'armature de son lit
On the frame of his bed
Quand il ramode madame
When he crawls, ma'am
Et vous épargnerez
And you'll spare
C'est ral infâme
It's infamous.
Non ce type n'a pas le sens
No, this guy doesn't make sense.
De la communauté
Community
Mais vous
But you
Vous avez les sens bien aiguisés
You have sharp senses
Et vous êtes épuisé
And you're exhausted
De son mogoloïde
From his mogoloid
Qui s'habille en jogging
Who dresses in jogging
Même la semaine
Even the week
Prof de sport ?
Sports teacher?
Non
No
Chômeur pète couille
Unemployed bastard
Alors
Then
Par pitié
Please.
Arrêtez avec vos
Stop with your
Bonjour
Hello.
Bonne soirée
Good night.
On arrête de faire un peu de bruit
Stop making a little noise.
Ce soir
Tonight
C'est l'université d'un pote
It's a friend's college.
Ça vous dérange pas ?
Do you mind?
Non non non
No no
Pas du tout
Not at all
Pas de problème
No problem
Bien sûr
Of course.
Bien sûr pas de problème
Of course no problem.
Pas de problème
No problem
Il vous rit seulement la santé
He only laughs at your health
Racourcie sérieusement
Seriously shorten
Votre expérience de vie
Your life experience
Ce fils de pute
That son of a bitch
N'hésitez pas
Don't hesitate
À foutre de la merde
Fucking shit.
Dans sa boîte aux lettres
In his mailbox
À faire des travaux
To do work
Le dimanche matin
Sunday morning
Et en pleine nuit
And at night
Défoncer le plafond
Breaking the ceiling
À coup de balai
Brooming
Quand il copule
When he copulates
Le savoir vivre
Knowledge to Live
Vous pouvez lui foutre au cul
You can fuck him up.
Les clodos
Clodos
La vie
Life
La vie est parfois cruelle
Life is sometimes cruel
Un problème politique
A political problem
Certaines personnes
Some people
Ne peuvent plus se laver
Can't wash
C'est triste
It's sad.
C'est comme ça
That's how it is.
Ces personnes là
These people there
Ont des maisons en carton
Have cardboard houses
Et boivent de l'alcool
And drink alcohol
Dans des bouteilles en plastique
In plastic bottles
Ils disent des mots
They say words
Que personne ne comprend
That no one understands
Oui
Yes
C'est triste
It's sad.
Mais ce qui est surtout triste
But what is especially sad
C'est que ces latrines sur pattes
It's just those paw latrines.
Viennent systémement
Systemically
S'asseoir à côté de vous
Sit next to you
Les transports en commun
Public transport
C'est assez pénible comme ça
It's pretty painful like that.
Vous n'avez pas non plus
You don't either.
À vous coltiner ce sac
To colt you this bag
De merde puant
Shit stinking
Pendant 10 stations
For 10 stations
Le pire
The worst
C'est que vous lui souriez gentiment
It's because you're smiling at him nicely.
Et il se montre agressif
And he's aggressive.
Hé
Hey.
Qu'est-ce que ça
What is this?
Hé
Hey.
Y'a un problème
There's a problem.
Enculé
Motherfucker
Alors c'est bon
Then it's okay.
Ça suffit
Enough.
Vous n'avez pas choisi
You didn't choose
De son funeste destin
His fate
Poussez-le avec la semelle
Push it with the sole
De votre chaussure
Your shoe
Avec un sac de plastique
With a plastic bag
Sur les mains
On your hands
Fuyez en courant
Run away
Ce wagon infesté
This infested car
Pas de pitié
No mercy
C'est lui ou vous
It's him or you.
Et ce ne sera certainement pas vous
And it certainly won't be you
Les clients
Clients
C'est bien de travailler
It's good to work.
Pour quelqu'un
For someone
Qui vous fait confiance
Who trusts you
Crois en votre travail
Believe in your work
Et s'avère même content
And is even happy
Du résultat
The result
Mais a-t-il vraiment
But does he really have
Le droit de vous dire
The right to tell you
Des choses comme
Things like
Je ne peux pas vous payer
I can't pay you.
Tout de suite
Now
Le compta est débordé
The account is overflowing
Ah oui
Oh yes
Moi je ne peux pas
I can't.
Travailler pour vous
Working for you
Tout de suite
Now
Mes chiens sont bouchés
My dogs are blocked.
Figurez-vous
Figure yourself
Ou encore
Or
Ok
Okay.
Donc pour les 50 euros
So for the 50 euros
Payablement 200 fois
Payably 200 times
En chaque resto
In each restaurant
Bien sûr monsieur
Sure, sir.
J'espère que d'ici là
I hope until then
Je ne serai pas mort de faim
I won't be starving
Vous n'avez pas besoin
You don't need
De faire un régime
To make a diet
Alors n'hésitez pas à répondre
So don't hesitate to answer
A son mail
To his email
Un simple et efficace
A simple and efficient
VTF
FDP
Il a l'habitude
He's used to it.
Ne vous inquiétez pas
Don't worry.
De même
Similarly
Si vous travaillez
If you work
A la caisse d'un commerce
To the caisse of a business
Quelconque
Which
Lorsqu'un
When
L'un de chiasse sur patte
One shit on his leg
Appeler client
Call client
Viendra quémander gentiment
Come and ask nicely
Vos services
Your services
Je serai pressé là
I'll be in a hurry.
14 documents photocopiés
14 photocopied documents
Ça ne peut pas aller plus vite
It can't go any faster
Ça ne peut pas aller plus vite là
It can't go any faster there.
Vous ne pouvez pas me faire un prix
You can't give me a price.
Et toi ils sont bouchés
And you're stuck.
Putain
Fucking
Oh ça pue ici
Oh, it stinks here.
Ça sent bonnet là
It smells good there.
1 euro de coca
1 euro of coca
Oh la vache
Oh, cow.
C'est encore long
It's still a long time
Répondez simplement
Just answer
Monsieur j'en suis navré
Sir, I'm sorry.
Vous n'aurez pas de réduction
You won't get a discount
Car le tarif handicapé
Because the disabled rate
N'est pas applicable ici
Not applicable here
Oui le coca est à 1 euro
Yes the coca is 1 euro
En plus de savoir lire
In addition to reading
Je vois que vous avez suivi
I see you followed
Une filiale scientifique
A scientific subsidiary
Bravo
Bravo.
Si les toilettes sont bouchées
If toilets are clogged
C'est sûrement parce que
It's probably because
Vous faites vraiment chier
You're such a shit.
Beaucoup de monde
Many people
Cette odeur nauséobonde
That stinky smell
C'est normal
That's normal.
Elle provient de votre bouche
It comes from your mouth
Consultez vite
Quickly check
Ça sent le pourri
It smells like rot.
Oui oui
Yes yes
Cela va être encore long
It's gonna be a long time.
Mais je vous rassure
But I assure you
Vous pouvez aussi partir
You can also leave
En fait
Actually
Regardez cette chaussure
Look at that shoe.
Menassante devant vous
Threatening before you
C'est votre point de départ
This is your starting point
Les gens
People
Ne l'oubliez pas
Don't forget it
Les gens c'est nous
People are us
Mais c'est surtout eux
But it's mostly them.
Et eux
And they
Ce sont des connards
They're assholes.
Ils sont nés
They were born.
Pour vous casser les couilles
To break your balls
Abuser de votre bonté naturelle
Abuse of your natural goodness
Ou encore se servir de vous
Or use you
Comme paillasson
As a mat
Alors terminez les
So finish the
Non mais
No, but
T'inquiète
Don't worry.
Ça me fait plaisir
It's a pleasure.
Bien sûr que je viens
Of course I'm coming.
Trondre des management
Demain à 5h du mat
Tomorrow at 5 am
On est combien ?
How many are we?
Deux ?
Two?
Oh bah non mais
Oh, no, no.
Attends c'est mieux que rien
Wait, it's better than nothing.
Pas vrai ?
Right?
Non non
No No
Ça me dérange pas
I don't mind.
De dormir par terre
Sleeping on the floor
De toute façon
Anyway
J'ai l'habitude
I'm used to
Bien sûr
Of course.
Passez devant madame
Go past the lady
Avec vos amis
With your friends
Bien sûr
Of course.
Pas de soucis
No worries
Oh
Oh.
Ouf ce vin est bouchonné
This wine is stuffed.
Non non
No No
Parra vous vous embêtez pas
Parra, don't bother.
Vous vous embêtez pas
Don't bother.
Comment ?
How?
Tu veux m'enculer ?
You want to fuck me?
Non pas de soucis
No worries
Je peux comprendre
I can understand.
Si ça peut t'aider
If it helps you
Ah ok
Oh, okay.
Tu préfères qu'on reste amis ?
Would you rather we stay friends?
Oh bien sûr
Oh, of course.
Je comprends
I understand.
Je peux comprendre
I can understand.
T'en fais pas
Don't worry.
Oui c'est sûr
Yeah, sure.
Il est plus intelligent
He's smarter.
Oui je peux te déballer
Yes, I can unpack you.
100 euros bien sûr
100 euros of course
Le monde est une chagle
The world is a chagle
Merde !
Shit!
Il y a les chasseurs
There are hunters
Et les chassés
And the hunted
Évidemment
Of course.
Attention
Prenez ceci avec des pincettes
Take this with tweezers
Vous ne serez jamais
You'll never be
Un prédateur
A predator
Ni même le maman alpha
Not even the alpha mom
Renaissance un petit peu sur terre
Renaissance a little bit on earth
On ne naît pas blaireau
You're not born badger.
Et on ne grandit pas lion
And we don't grow lion
Votre regard est mou
Your eyes are soft
Comme votre corps
Like your body
Et votre esprit
And your mind
N'est franchement pas très vif
Don't be very keen.
Sans parler de votre ex-sapile
Not to mention your ex-sapile
Plutôt proche de celui d'une chèvre
Pretty close to that of a goat
Mais vous pouvez vous élever un peu
But you can rise a little
Juste un peu
Just a little
Peut-être pas comme le condor
Maybe not like condor.
Évidemment
Of course.
Mais au moins comme la mouette
But at least like the seagull
Et votre force sera le guano
And your strength will be the guano
Il y a défaut de vous faire respecter
There is a lack of respect for you
Vous pouvez toujours
You can always
Ne pas vous faire emmerder
Don't get bored.
Beaucoup de rage
Lots of rage
C'est bien
That's good.
Il y a une certaine violence
There's some violence
On sent quelque chose de vécu
You feel something lived
J'ai repéré deux phrases anecdotes
I spotted two sentences anecdotes
Il y a tout vécu dedans
He lived everything in it.
C'est le vécu de tout le monde en fait
It's everyone's experience, actually.
T'as pas parlé du propriétaire
You didn't mention the owner.
Qui veut pas réparer ton
Who doesn't want to fix your
Le toit de ta chambre
The roof of your room
Ah oui ça c'est vrai
That's right.
T'aurais pu en parler
You could've talked about it.
Oui non mais il y a
Yes no but there is
C'est
This is
Ce n'est pas
It's not
Comment dire
How to say
Exhaustif
Comprehensive
Oui bah oui
Yeah, yeah.
Une telle noirceur dans le propos
Such darkness in the words
Ça me fait penser à autre chose
It reminds me of something else.
Le sale
The dirty one
Je sais
I know.
À quoi tu penses
What are you thinking?
Lors de ton père
When your father
À quelque chose
To something
D'exceptivement sale
Except dirty.
A tel point que je n'arrive plus
So far that I can't make it
A m'exprimer
To speak
C'est bien évidemment
Of course it is.
Le wasaf
The Wasaf
What the
You don't say
Bon on va faire rapide
All right, let's go fast.
Puisqu'on a déjà deux heures
Since we already have two hours
En plus de deux heures d'émission
In more than two hours of broadcast
Ça marche
It works.
Toi j'avais fait un dossier court
You made a short file.
Je comprends pas
I don't understand.
Ouais c'est bizarre
Yeah, that's weird.
Mais t'en as fait trois
But you did three.
Je n'ai pas fait trois
I didn't do three.
Mais what the
But what the
T'as fait un dossier
You made a file.
T'as fait un dossier du captain
You made a record of the Captain.
Et un zapping
And a zapping
Une expédition pardon
A Forgive Expedition
Et un zapping
And a zapping
Alors est-ce que
So is it
On va parler un petit peu quand même
We'll talk a little bit anyway
Technologie dans le wasaf
Technology in Wasaf
Ça serait bien quand même
That would still be good.
L'impression que
The impression that
Le podcast a été
The podcast was
Bon pas tout de suite
Not right now.
Quoique si un petit peu
Though a little bit
Quand même
Still
C'est un peu
It's a little bit
Dans tout ça
In all this
C'est une étude scientifique
It's a scientific study.
Qui vient de paraître
Who just appeared
Si c'est scientifique ça va
If it's scientific, it's okay.
Qui explique pourquoi
Which explains why
Pourquoi
Why?
Est-ce qu'il y a
Is there
Des
The
Une rehausse
A Uplift
Depuis quelques années
Over the past few years
De
From
De poux
Of lice
Ah
Ah.
Dans la population
Population
C'est parce que t'as enlevé
That's because you took it.
Ta casquette générale
Your general cap
Oui je sais pourquoi
Yeah, I know why.
Tu l'as lu ?
Did you read it?
Oui
Yes
Alors tu peux nous expliquer pourquoi
Then you can explain why
Oui alors c'est à cause
Yes then it's because
Des selfies
Selfies
À cause des selfies
Because of the selfies
En effet
Indeed
Qu'est-ce qu'un selfie
What is a selfie
Lors de ton père
When your father
C'est le méthode à la con
That's the stupid method.
Qui consiste à se prendre en photo
Which consists of taking a picture
Soi-même
Self
Et à le poster sur les réseaux sociaux
And to post it on social networks
Comme ça
Like this
Et dans ces moments-là
And in those moments
Tu décolles aux cheveux
You take off your hair
Les autres qui sont très sales
Others who are very dirty
Exactement
Exactly.
Ah d'accord
All right.
C'est une étude scientifique
It's a scientific study.
Tout à fait
Absolutely.
D'accord
Okay.
Mené par qui ?
Who led it?
Je ne sais plus quelle université
I don't know which university
Je ne sais plus
I don't know anymore.
Université donc
University
T'es sûr ?
Are you sure?
C'est sûr ?
You sure?
Ah
Ah.
Non c'est pas une université
No, it's not a university.
Non c'est certainement pas
No, it's definitely not.
Je ne sais plus
I don't know anymore.
Enfin c'est en Caroline du Nord
It's in North Carolina.
Oui
Yes
C'est de Paris Hilton
It's from Paris Hilton
Par des gens
By people
Peut-être
Maybe.
Et donc qui t'explique
And so who explains you
Qu'il y a une recrudescence
That there's an upsurge
De poux dans la population
Of lice in the population
Notamment dans les pays
Especially in countries
Assez développés
Fairly developed
Donc où les gens
So where people
Ont beaucoup de smartphones
Have a lot of smartphones
Car depuis ces smartphones
Because from these smartphones
Et bien
Well
Les gens font des selfies
People do selfies
Comme ça
Like this
Ils se disent
They say
On se colle
We stick together.
On se terre
Get down
Et tout
And all
Et puis on se passe nos poux
And then we do our lice.
Pendant qu'on se prend
While we're caught
Tu veux dire qu'il y a plus
You mean there's more
De contacts crâniens
Cranial contacts
Des contacts crâniens
Très fréquents
Very common
Il y a bien un truc
There's one thing.
Que je ne ferais pas
That I wouldn't
C'est me coller à Quakos
It's sticking to Quakos.
Je suis sûr que
I'm sure
Dans quelques années
In a few years
Il est très sale
He's very dirty.
Quand nos appareils photos
When our cameras
Intégrés au smartphone
Integrated into the smartphone
Sont pas bons
Are not good
De 50 millions de pixels
50 million pixels
On pourra zoomer
We can zoom in.
Et voir les poux
And see the lice
Sauter d'une tête à l'autre
Jumping from head to head
Moi je propose
I propose
L'installation d'un détecteur
Installation of a detector
Anti-poux dans le smartphone
Anti-poux in the smartphone
Ça serait une belle idée
That would be a nice idea.
Pour un détecteur de merde
For a shit detector
Ça serait pas bien
That wouldn't be good.
Moi je pense que
I think
Si le smartphone crame
If the smartphone burns
Avec les ondes
With the waves
Les poux vont crever tout ça
The lice will die all this
Il faudrait une machine
We'd need a machine.
C'est une sorte
It's a kind of
D'appareil photo
Camera
Ou une caméra
Or a camera
Qui détecte la merde
Who detects shit
Sur les gens
People
C'est vraiment immonde
It's really disgusting.
En version infrarouge
Infrared version
Avec du rouge
With red
Bien flashy
Well flashy
Du vert
Green
Pour donner de la merde
To give shit
D'après mon téléphone
According to my phone
Tu fais de la merde
You're fucking shit.
Sur les poux
On lice
Tu fais de la merde
You're fucking shit.
Dans la bouche
In the mouth
Allez
Come on.
On va au suivant
Let's go to next
Moi je raf
I'll go
On parle vraiment
We're really talking
De la vraie technologie
Real Technology
De la technologie financière
Financial technology
Notamment
In particular
Les pertes de sous
Cash losses
Dues à la technologie
Technology
Notamment
In particular
Je vous parle de David
I'm talking about David.
David Snay
Tu n'en as pas parlé
You didn't mention it.
Captain
C'est étonnant
That's amazing.
Je te laisse les voix saufs
I leave your voices safe
Toi qui parle tout le temps
You talking all the time
De Facebook
From Facebook
Et tout ça
And all that
Tu n'as pas eu cette information là
You didn't get that information there.
C'est un américain
He's an American.
De 69 ans
69 years
Qui
Who
Un connard
An asshole
Était parvenu
Has arrived
A obtenir
To be obtained
Je crois que c'est
I think it's
57 000 euros
EUR 57 000
80 000 dollars
$80,000
De dommages
Damage
Et d'intérêts
And interests
De la part de sa société
From his company
Suite à un licenciement
Following dismissal
Abusif
Abusive
C'est bien quand même
That's good anyway.
Un licenciement abusif
Unfair dismissal
57 000 euros
EUR 57 000
C'est plutôt sympa
That's pretty nice.
Mais le problème
But the problem
C'est qu'il ne le touchera jamais
He'll never touch him.
Jamais son pognon
Never his money
Pourquoi ?
Why?
A cause de sa
Because of his
Fille
Girl
Et oui
And yes
Pourquoi ?
Why?
Parce que sa fille
Because her daughter
Qu'est-ce qu'elle a fait
What did she do?
Quand on est une jeune adolescente
When you're a teenager
Enfin une jeune adolescente
Finally a young teenager
Il y a 69 ans
69 years ago
Je ne sais plus quel âge elle a
I don't know how old she is anymore.
De plus de si jeune que ça
More so young than that
Et qu'est-ce qu'elle fait ?
What's she doing?
Elle s'est masturbée
She masturbated
Elle prend les photos de sa chasse
She takes pictures of her hunt
Qu'elle met sur Facebook
That she puts on Facebook
Elle va sur son
She's going on her
Son Facebook
His Facebook
Et
And
Elle écrit sur son Facebook
She writes on her Facebook
A quand même
A anyway
1200 amis
1200 friends
C'est quand même pas rien
It's not nothing.
Maman et papa
Mom and Dad
Ce n'est
It's not
On gagnait
We won
Ouh
Yeah.
C'est officiel
It's official.
Gulliver
C'est le nom de la société
That's the name of the company.
Paye mes vacances en Europe cet été
Pay my holidays in Europe this summer
Ouh
Yeah.
Oh mais quelle conne
Oh, but what a bitch.
Eh quelle conne
What a bitch!
Petite confession
Small confession
Qui leur a coûté cher
That cost them a lot.
Parce que
Because
La transaction
The transaction
Était
Was
Selon l'accord
Under the agreement
Entre les deux parties
Between the two parties
C'est censé rester
It's supposed to stay.
Confidentiel
Confidential
Et diffusé à 1200 amis
And broadcast to 1200 friends
Eh ben la société
Well, society
On a profité
We took advantage.
Pour dire
To say
Tac tac tac
T'es 57 000 euros
You're 57,000 euros.
Tu vois
See?
T'es foutu
You're screwed.
Mais quelle conne
But what a bitch
A cause de ta petite
Because of your little girl.
Progéniture de merde
Shit progeny
C'est imparable ça
That's unstoppable.
Un jour son père
One day his father
Il arrive à la voir
He can see her.
Elle fait
She's
T'es vraiment une grosse conne
You're such a bitch.
Je pense que
I think
Je pense qu'elle s'est pris
I think she caught herself.
Une sacrée
One sacred
Grosse
Big
Et donc voilà
So here we go.
Papa Snell n'aura pas
Dad Snell won't have
Ses 57 000 euros
Its 57,000 euros
Pour partir en vacances
To go on vacation
Et tout ça
And all that
A cause de Facebook
Because of Facebook
Bien sûr
Of course.
C'est quand même beau
It's still beautiful.
C'est vrai que c'est incroyable
It's true it's amazing.
Faire gaffe
Watch out
Facebook
Je ne dis jamais assez
I never say enough
Je vous parle vite fait
I'll talk to you soon.
De cet homme
Of this man
Qui éprouve un amour
Who experiences love
Inconditionnel
Unconditional
Pour son poisson rouge
For his red fish
De 6 ans
6 years
Oh merde
Oh, shit.
Ça va se finir ça
It's gonna end.
Le problème c'est que
The problem is that
Non non non
No no
On n'est pas encore
We're not yet
On est au début là
We're at the beginning.
Mais son poisson rouge
But his goldfish
Il atteint
It reaches
Il atteint d'une tumeur
He has a tumor
Ah d'accord
All right.
Super
Great.
Ah oui oui si si
Oh yes yes yes if
Comment ils ont detecté
How they detected
La tumeur
The tumor
S'on fait une biopsie ?
If we make a biopsy?
Non
No
Bonjour
Hello.
Pas une biopsie
Not a biopsy
De vos poissons rouges
Your red fish
Ah putain
Damn it.
Bon
Good.
J'ai vu
I saw
Assiste
Assisted
Sur Facebook
On Facebook
Avec ses publicités à la con
With his stupid ads
Il y avait un truc
There was something.
Qui me proposait une assurance
Who offered me insurance
Pour animaux de compagnie
For pets
Bah oui bien sûr
Yes, of course.
Bah oui ça existe
Well, yes, there is.
En général c'est pas pour les poissons rouges
Usually it's not for the red fish
Mais tu sais
But you know
Les soins pour les animaux
Animal care
Ça peut coûter très cher
It can be very expensive.
Je m'étonne
I'm surprised.
Bah écoute
Listen.
Là ça a coûté très cher
There it cost very much.
J'ai choisi
I chose
J'ai choisi il y a longtemps
I chose a long time ago.
De ne pas en avoir
Not having one
Non mais c'est des escrocs
No, but they're crooks.
Les putains de vétérinaires
The fucking veterinarians
On avait dû faire un IRM du chat
We had to do an MRI of the cat.
Ah ouais
Oh yeah.
Et ça coûte cher
And it's expensive.
A une époque mon chat
At one time my cat
Même pour piquer un chien
Even to sting a dog
C'est cher
It's expensive.
C'est quand même honneur
It's still an honor.
Ah tu as beaucoup de marteaux
Ah, you have a lot of hammers.
Voilà
Here.
Oh
Oh.
J'ai pas d'animaux
I don't have animals.
Toujours est-il que
Still is it that
Roméo
Romeo
Roméo le poisson rouge
Romeo the red fish
A une tumeur
A tumor
Bon merde
Damn it.
Une tumeur de quoi ?
A tumor of what?
Une tumeur
A tumor
C'est une tumeur maligne
It's a malignant tumor.
A la nageoire ?
On the fin?
Non non je crois que c'est
No, no, I think it's
Au couille
In the balls
C'est au niveau du crâne
It's in the skull.
Si tu veux
If you want
Et ça gonfle beaucoup
And it swells a lot.
Ça n'a rien à voir
It has nothing to do with it.
Avec les poissons rouges
With red fish
J'apprends avec les gros yeux
I learn with big eyes
Mais en fait
But actually
Rien à voir
Nothing like it.
Une grosse tumeur
A big tumor
Bon
Good.
Le problème c'est qu'un poisson
The problem is that a fish
Je ne sais pas si
I don't know if
Je vous ai déjà parlé
I've already spoken to you.
Du poisson couille
Cough fish
Quoi ?
What?
Le poisson couille de Hong Kong
Hong Kong's Punt Fish
Exceptionnel
Exceptional
Ah tu nous parleras ça
You'll talk to us about that.
Juste après ou pas ?
Right after or not?
Je finis avec ma tumeur
I finish with my tumor
Ou tu nous parles
Or you talk to us.
De tes couilles maintenant ?
Your balls now?
Non du poisson couille
No, no, no, no, no.
Mais enchaîne la tumeur
But chain the tumor
Du poisson burne
Burned fish
Tout le monde est-il
Is everyone there?
Qu'à force de persévérance
Only through perseverance
Et bien Hubert
Well, Hubert.
Oui on a compris
Yeah, we got it.
Tu peux nous l'expliquer
You can explain it to us.
Au micro après
On the microphone after
Les grosses couilles des poissons
The big balls of fish
Et donc Hubert
And so Hubert
Hubert a réussi
Hubert did it.
A trouver un vétérinaire
To find a veterinarian
Qui a dit
Who said
Bon chiche
Good shit.
On opère le poisson
We operate the fish
Parce que c'est pas facile
Because it's not easy.
D'opérer
To operate
Faut l'enterrer
We have to bury him.
Faut l'opérer sous l'eau
We have to operate it underwater.
Mais non tu peux pas
But no you can't
L'opérer sous l'eau
Operate it underwater
Les appareils ils passent pas
The cameras they don't pass
Alors tu l'intubes
Then you intubate him.
Ah non
Oh, no.
C'est plus
It's more
Encore plus complexe que ça
Even more complex than that.
Alors attention
So be careful.
Parce que j'ai le récit
Because I have the story
Magnifique
Beautiful
On devrait en faire un film
We should make it a movie.
Mais pas quand même
But not anyway
Ah si si
Oh yes
J'imagine déjà
I'm guessing already.
La découverte de la tumeur
The discovery of the tumor
Après la quête
After the quest
Pour trouver le docteur
To find the doctor
Après la quête
After the quest
Pour trouver l'argent
To find the money
Après la quête
After the quest
Pour dépasser
To exceed
Les objectifs techniques
Technical objectives
Après le soignage du poisson
After treatment of the fish
Et après le poisson claque
And after the fish slams
Enfin terrible
Finally terrible
Le docteur Marc Leclerc
Dr. Marc Leclerc
Il était impossible
It was impossible.
De l'opérer dans l'eau
To operate it in water
Impossible
Nous devions l'en sortir
We had to get him out.
Pour le traiter
To treat it
Au laser
Laser
En séquence
Sequence
D'une minute
One minute.
A une minute et demie
A minute and a half
Heureusement
Fortunately.
Roméo
Romeo
Le poisson rouge
Redfish
S'évanouissait par asphyxie
Passed out by asphyxiation
Chaque fois qu'on le sort de l'eau
Every time we get him out of the water
Le faisant office
Acting as
D'anesthésie gazeuse
Gaseous anesthesia
Comme ça
Like this
Il a élevé son laser
He raised his laser.
Une minute
One minute.
Hop il en plonge dans l'eau
Hop he dives in the water
La bête reprend ses esprits
The beast takes his mind back
Et hop
And hop
Et ils leur sortent de l'eau
And they get them out of the water
C'est de la torture
It's torture.
C'est très
It's very
C'est un peu
It's a little bit
Mais une fois la tumeur enlevée
But once the tumor is removed
Roméo
Romeo
Elle n'était toujours pas sorti d'affaire
She's still not out of business.
Attention
Elle a l'analyse de la tumeur
She has the tumor analysis.
Elle a montré qu'elle était très agressive
She showed she was very aggressive.
Son maître est raison
His master is right.
La tumeur agressive
Aggressive tumor
Elle te mord
She bites you.
Hubert
Il est raison
He's right.
Bon
Good.
Bon je vous passe
All right, I'll give you a pass.
Heureusement je vous rassure
Fortunately, I assure you
Hubert j'ai une mauvaise nouvelle pour vous
Hubert, I have bad news for you.
Roméo va bien
Romeo's fine.
La tumeur revient
The tumor comes back
Hubert a dépensé des milliers d'euros
Hubert spent thousands of euros
Pour sauver son poisson rouge
To save his goldfish
Mais
But
Mais tout le monde est content
But everyone is happy
Tout le monde est bien
Everybody's fine.
Alors le poisson rouge a quand même 6 ans
So the goldfish is still 6 years old.
Je ne sais pas combien
I don't know how much
T'as dit un poisson rouge
You said a goldfish
C'est vieux
It's old
Il vit encore là
He still lives there.
Il vit
He lives
Surtout 6 ans
Especially 6 years
Dans un putain de bocal
In a fucking jar
Ça doit être dur
Must be tough.
Je comprends qu'il ait une tumeur
I understand he has a tumor.
Déjà qu'à la base ils sont cons
Already that at the base they are stupid
Alors là
So there.
Alors parle nous des poissons couilles
So tell us about the balls
C'est un poisson qui ressemble à une paire de couilles
It's a fish that looks like a pair of balls.
C'est un poisson qui a de gros yeux
It's a fish with big eyes.
C'est un nom
It's a name.
C'est les Goldenfish
It's the Goldenfish.
Ouais je crois
Yeah, I think so.
Peut-être
Maybe.
J'ai encore la photo du poisson couille de Hong Kong
I still have a picture of Hong Kong's fish.
Ah oui
Oh yes
Tu pourras nous montrer ça ?
Can you show us this?
Ah ouais
Oh yeah.
D'accord merci
Okay, thank you.
Allez
Come on.
Passons
Pass
Bon on n'est pas loin
Well, we're not far away.
Non
No
Je vais vous parler de Blondie
I'll tell you about Blondie.
Blondie Bennett
Est-ce que vous connaissez Blondie Bennett ?
Do you know Blondie Bennett?
Non
No
Est-ce qu'elle a tourné dans les films de cul ?
Did she shoot in the ass movies?
C'est une Californienne de 38 ans
She's a 38-year-old California girl.
Non
No
Elle aurait pu
She could have
Elle a tourné dans les films de cul alors
She shot in the ass movies then
Elle a tourné sa tronche non ?
She turned her face, didn't she?
Mais elle fait tout
But she does everything
C'est une de ces femmes qui ont passé des tas d'opérations pour ressembler à la boupée Varmi
It's one of those women who's done a lot of surgery to look like the Varmi boupe.
Elle avale aussi
It also swallows
Ah ouais
Oh yeah.
Ah oui
Oh yes
Alors là bon ça ressemble pas trop je vous l'avoue je suis à 38 ans
So it doesn't look too much like I'm 38
C'est quand même pas
It's still not.
Enfin tu vois qu'elle a été beaucoup opérée
I mean, you see, she's had a lot of surgery.
Blondie Bennett
De ZN2T si vous voulez voir les photos
From ZN2T if you want to see the photos
Mais alors surtout elle se dit
But then she says
Ah ah
C'est bon j'ai les boobs gonflés à bloc
It's okay. I got the boobs swollen.
Un fond là
A bottom there
J'ai la taille qui a été serrée et tout
I have the size that was tight and everything
C'est bon
It's okay.
Les cheveux blonds platines
Platinum blonde hair
C'est bon
It's okay.
La bouche collagénée comme pas possible
The mouth collagen as not possible
C'est une pommette
It's a cheekbone.
Le nez et tout
The nose and everything
Enfin c'est la prostituée
I mean, it's the prostitute.
Il manque juste un truc
Just missing something.
Ah merde
Damn it.
Qu'est-ce qu'il manque ?
What's missing?
Une chatte
A pussy
Non
No
Il y a un truc en trop plutôt
There's something too much.
Ah il y a une teub
Ah, there's a dick.
La cervelle
Brains
Ah oui bien sûr
Oh yes of course.
Bah oui Barbie
Yeah, Barbie.
Il n'y a pas de cervelle
There is no brain
Eh alors
Well, then
Claudie Bennett
Claudia Bennett
Elle est à l'école ?
Is she in school?
Elle est partie
She's gone.
Non non
No No
Elle suit des séances d'hypnothérapie
She follows hypnotherapy sessions
Pour devenir essarvelée comme Barbie
To become a drunk like Barbie
Mais attends
But wait
Qu'est-ce que c'est que cette truc ?
What is this thing?
T'es hypnothérapie pour devenir con
You're hypnotherapy to get stupid.
Exactement
Exactly.
Sérieusement
Seriously.
Vous savez que t'as vu un truc pareil
You know you saw something like that.
Je cite
I quote
J'ai déjà eu 20 séances
I've already had 20 sessions
Vous êtes très très conne
You're very stupid.
Et je commence déjà à être étourdi
And I'm already getting dizzy
Et naïf tout le temps
And naive all the time
C'est n'importe quoi
That's bullshit.
Résenomment je suis allé chercher
Renamed I went for
Un ami à l'aéroport
A friend at the airport
Et je ne pouvais pas me rappeler
And I couldn't remember
N'importe quoi
Anything.
Si je devais aller au départ
If I had to go to the beginning
Ou aux arrivées
Or upon arrival
Elle y arrive presque
She almost makes it.
Attention
Mon dit
My saying
Il y est presque
He's almost there
Continue
Franchement une bonne séance d'électrochoc
Frankly a good electroshock session
On aurait fait le même effet
We'd have done the same thing.
Il faut lui dire que c'est gagné
You have to tell him it's won.
Ça y est
That's it.
C'est n'importe quoi
That's bullshit.
C'est vrai
That's right.
Quand les gens me demandent
When people ask me
Pourquoi je veux devenir Barbie
Why I want to become Barbie
Je me demande
I wonder.
Mais qui ne le voudrait pas ?
But who wouldn't?
Elle a une belle vie
She has a good life.
Elle passe sa vie à faire du shopping
She spends her life shopping
Et passe son temps à se faire belle
And spends his time getting pretty
Elle ne se tracasse de rien
She's not worried about anything.
Et elle se faire choper par Ken
And she gets caught by Ken
Ouais
Yeah.
Euro laisse un peu d'esprit
Euro leaves a little spirit
Ah oui oui
Oh yes yes
Exactement
Exactly.
C'est son but ultime
That's his ultimate goal.
C'est de devenir un cerveau
It's becoming a brain.
Ne plus
No more
D'être une naïve constante
To be a constant naïve
Ah
Ah.
C'est bon
It's okay.
Une bite dans la bouche
A dick in your mouth
Je vous tiendrai au courant
I'll keep you informed.
Je suis depuis peu
I've been here lately.
Donc la vie de Blondie Bennett
So Blondie Bennett's life
Qui a l'air d'être passionnante
Who looks exciting
Il y a un disco flippant
There's a creepy disco
Qui nous dit
Who tells us
C'est juste une femme quoi
She's just a woman.
Elle a de la thune ou pas ?
Does she have money or not?
Bah oui oui
Yes yes
Elle a de la thune
She's got money.
Elle a un homme qui a de la thune
She has a man with money
C'est ça voilà
That's it.
Allez
Come on.
What's of sure
Bravo Blondie
Alors là
So there.
J'ai trouvé
I found
La terreur de Lord ton père
Your father's terror
Ah
Ah.
Est-ce qu'il y a un film d'horreur
Is there a horror movie?
Vraiment qui t'a
Really who has you
Terrorisé
Terrorism
Alors j'étais assez jeune
So I was pretty young.
J'avais vu Cimetière 2
I had seen Cemetery 2
Qui était
Who was
Une merde
A shit.
Et puis c'est un truc d'angoisse
And then it's an anxiety thing.
Les oiseaux
Birds
Ah c'est un bon
Ah, that's a good one.
Mais ça m'a pas fait peur
But it didn't scare me.
Tu l'as pas vu assez jeune peut-être
You haven't seen him young enough, maybe.
Peut-être
Maybe.
Mais alors
But then
C'est un peu ça
That's kind of it.
Dans un quartier de Phoenix
In a neighborhood of Phoenix
Aux Etats-Unis
United States
Non
No
Il y a un quartier
There's a neighborhood.
Qui est complètement envahi
Who is completely invaded
Les oiseaux
Birds
De chihuahuas
Chihuahuas
Ah
Ah.
Tels des meutes
Like packs
De mafia italienne
Italian mafia
Des meutes de cléver
Clever packs
A l'époque de Al Capone
At the time of Al Capone
Les chihuahuas
Chihuahuas
Se déplacent en bande
Moving in a band
Là-bas
Over there
Si si
If
Attention
Il faut venir avec une faux chose quoi
You have to come with a fake thing.
Les services de contrôle animalier
Animal control services
Auront reçu
To be received
Plus de 6000 appels de riverains
More than 6,000 calls from residents
Qui étaient en panique face à ces meutes
Who were panicked at those packs
Canines
Si si attention
If so careful
Qu'est-ce que c'est que cette histoire ?
What the hell is this?
Aucune réelle attaque n'aurait cependant eu lieu
However, no real attack would have taken place
Mais
But
C'est sûr que c'est pas des gros raps
It's definitely not big raps.
Mais les chihuahuas
But the chihuahuas
C'est pas des gros raps ?
Aren't these big raps?
Non c'est des vrais chouahs
No, they're real cabbages.
Alors j'ai une petite vidéo
So I have a little video
Mais je ne pourrai pas vous la passer
But I can't pass it to you.
C'est dommage
That's too bad.
C'est un podcast audio
It's an audio podcast.
Mais je vais vous la montrer juste après
But I'll show it to you right after
Vous verrez
You'll see.
C'est quand même assez impressionnant
It's still pretty impressive.
C'est bête
That's stupid.
Ça a l'air
Sounds like it.
Alors les chihuahuas
Then the chihuahuas
A priori ce sont les chiens les plus adoptés aux Etats-Unis
A priori they are the most adopted dogs in the United States
Mais également les plus abandonnés
But also the most abandoned
Et il arrive un moment
And he's coming for a while
Où les refuges de la région
Where the refuges in the region
Et bien ils sont blindés
Well, they're armored.
Et donc les chiens restent errants
And so dogs stay wandering
Et bien sûr
And of course
Comme toute espèce
Like any species
Bien sûr
Of course.
Oh un autre chihuahua
Oh another chihuahua
Je vais aller avec eux
I'll go with them.
On va se construire un petit coin
We'll build a little corner.
Tranquille
Quiet
C'est-à-dire qu'il y a des gangs de chihuahuas
That is, there are chihuahua gangs
Il y a des gangs de chihuahuas
There are chihuahua gangs
Qui se créent à Phoenix
Created in Phoenix
T'imagines un gang de kouakus
You imagine a kouaku gang
Avec 500 kouakus dans la même rue
With 500 kouakus on the same street
Ouais ça serait bien
Yeah, that'd be good.
Oiseuf, oiseuf, oiseuf
Carot tous en même temps
Carot all at the same time
Et donc
And so
Bien sûr
Of course.
Ça te pille les poubelles
It robs you of garbage.
C'est comme les grizzlies
It's like grizzlies.
Tu vois
See?
Après la frontière canadienne
After the Canadian Border
C'est pareil que ça
It's the same thing.
C'est comme ça
That's how it is.
C'est à l'oprix
It's at the price
Alors les meutes se déplacent
So packs move
Peuvent se déplacer
Can move
Jusqu'à 250 chihuahuas
Up to 250 chihuahuas
En même temps
At the same time
C'est pas rien
It's all right.
Sérieusement
Seriously.
Bien sûr
Of course.
Ok attends mais attends
Okay wait but wait
Oise quoi
Oise what
C'est pas des meutes
They're not packs.
C'est des troupeaux quoi
They're herds.
C'est des troupeaux de chihuahuas
They're herds of chihuahuas
S'il te plaît
Please.
Ah en plus ils sont là
And they're here.
Ils chient en même temps
They bitch at the same time
T'imagines
You can imagine.
200 clébards qui passent
200 keys passing
Mais après le sol est recouvert de merde
But after the ground is covered in shit
On va des chihuahuas quoi
We go chihuahuas what
Je veux dire
I mean,
Ce serait
That would be
Je sais pas
I don't know.
Ce serait
That would be
C'est pas n'importe quel autre chien plus gros
It's not any other bigger dog.
Tu remets en doute
You're in doubt.
La fiabilité de cette
The reliability of this
C'est la taille du chien
That's the size of the dog.
Qui t'embête ou c'est
Who bothers you or it's
250 chihuahuas
Ça fait plus peur
It's more scary.
Des chiens sauvages
Wild dogs
Que 10 chiens loups quoi
That 10 dog wolves what
Il y en a je sais
I know.
Ça existe
It exists.
Il y a des pays où il y a plein de chiens sauvages
There are countries where there are plenty of wild dogs
Mais là t'es en train de parler de chihuahuas quoi
But now you're talking about chihuahuas what
Votre chien héros
Your hero dog
Oui mais ils sont par meute quoi
Yes, but they're by pack what
Ils arrivent comme ça
They're coming like this.
Ils arrivent et
They're coming and
Imagine
Il y en a un qui arrive
There's one coming.
Et qui se colle à ta jambe
And sticking to your leg
Et qui commence à
And that begins to
Il y a les 249 mots
There are 249 words
Qui arrivent là comme ça
Who come here like that
Et qui regarde le compère
And looking at the fellow
Oh il a une belle jambe lui
Oh, he's got a nice leg.
Il y a 200 qui tombent dessus
There's 200 falling on it.
Attends
Wait
Fait des pierre-ana quoi
Makes stone-ana what
C'est terrible
It's terrible.
C'est pas le con avec les chihuahuas toi
He's not the jerk with the chihuahuas you.
Et qu'est-ce qu'ils vont faire contre ça ?
And what are they gonna do about it?
Par l'instant ils peuvent rien faire
Right now they can't do anything.
Ah d'accord
All right.
Impossible de t'asier les chiens comme ça
You can't have dogs like that.
Faut lancer du napalm là
We have to throw napalm there.
Je vous tiendrai au courant de la version du chihuahuas
I'll keep you informed of the version of the chihuahuas
What the fuck
What up suivant
What up next
Il y a Turbolax qui vient d'envoyer une photo de Punky Brewster
Turbolax just sent a picture of Punky Brewster.
Avant sa réduction de ma mère
Before her reduction from my mother
Ah ouais ouais ouais
Oh yeah yeah yeah yeah
Alors t'as vu ?
So you saw?
Ouais effectivement c'est un peu compliqué
Yeah, it's a little complicated.
C'est bien dommage qu'elle la faire passer pour une gamine de 12 ans
It's too bad she makes her look like a 12-year-old girl.
Bah ouais ouais
Yeah.
Alors
Then
Est-ce que
Is
Est-ce que je vous parle de ce nouveau gadget
Am I talking about this new gadget?
Le kissing practice pillow
Kissing practice pillow
Alors
Then
Vous avez entendu parler de ça ?
Have you heard of this?
Bah non
Well, no.
J'en devine d'après le nom
I guess by name.
Un truc avec les oreillers
Something with the pillows
C'est un oreiller pour l'entraînement
It's a training pillow.
Pour s'embrasser c'est ça ?
To kiss, right?
Exactement
Exactly.
C'est une espèce de face en silicone
It's a kind of silicone face.
Enfin un bout de face
Finally a bit of a face
C'est un nez et une bouche
It's a nose and a mouth
Qui ont été incorporés à un oreiller
Which have been incorporated into a pillow
Pour pouvoir s'entraîner
To train
Oh c'est très très vilain
Oh, that's very naughty.
Alors il y a bien sûr
So there's of course
C'est vraiment vilain
It's really bad.
C'est vilain
It's ugly.
Mais rien ne t'empêche de mettre une photo par dessus
But nothing prevents you from putting a picture on top
Des yeux de
Eyes of
De Angelina Jolie
From Angelina Jolie
On dirait
Looks like
On dirait un clutoriste quoi
It's like a clusterist.
Oui
Yes
Tu peux t'entraîner à plusieurs choses à la fois
You can practice several things at once
Tu pourrais vraiment t'entraîner
You could really practice.
Parce que le détail a été fait jusqu'au trou des narines
Because the detail was made to the nostril hole
Tu peux t'entraîner
You can practice.
Ah c'est bien fait
Oh, it's done right.
Je vois assez malpissi
I see pretty bad
Mais ça me fait plus penser
But it doesn't make me think
A un sextoys
A sex toys
Qu'à autre chose quoi
What else?
Ah
Ah.
Non non
No No
Parce que c'est pas assez profond
Because it's not deep enough
Il y a priori
There is a priori
C'est sûr que c'est pour embrasser
It's for sure to kiss.
Il y a une fausse langue
There's a false tongue.
A l'intérieur de la bouche
Inside the mouth
Pour pouvoir s'entraîner
To train
Au French Kiss
At French Kiss
Bien sûr
Of course.
C'est bien
That's good.
C'est fait pour le fouet
It's made for the whip
Spécialité de l'ordre de ton père
Specialty of your father's order
Le French Kiss
The French Kiss
Alors attention
So be careful.
The French LTP Kiss
L'ordre de ta fille
Your daughter's order
Prépare-toi
Get ready
Allez
Come on.
Wazom Suber
Bon alors là je vous parlais
Then I was talking to you.
Alors je vous le préviens
Then I warn you
C'est l'instant caca
It's the poop moment.
Ah
Ah.
Ça nous manquait un peu
We missed it a little.
Il y a toujours un instant caca
There's always a poop
C'est l'Oise of caca
It's the Oise of caca
Là on va aller à Londres
Here we go to London
Heureusement que c'est pas arrivé
Good thing it didn't happen.
Dans le 12ème arrondissement
In the 12th arrondissement
Mais à Londres
But in London
Il faut savoir qu'il y a une canalisation
We need to know that there's a pipeline.
Qui a éclaté
That burst
C'est pas une canalisation d'eau
It's not a water line.
C'était une canalisation d'égout
It was a sewer line.
De caca
Poop
Paf
Comme ça
Like this
Le truc éclaite et tout
The key thing and everything
Et les habitants du cartel
And the inhabitants of the cartel
Qu'est-ce que c'est que c'est
What is it?
C'est bizarre
That's weird.
Ça sent étrange
It smells strange.
Qu'est-ce qu'il se passe
What's going on?
Qu'il se passe
Let it happen
Et là oui
And then yes
Une explosion de caca
An explosion of poop
Ça s'est passé
It happened.
À Clapham Road
Clapham Road
Très exactement
Very exactly.
Clapham Road
Une rue de Londres
A Street in London
Une véritable cauchemar
A real nightmare
Aux Dorans
To the Dorans
Envahit cette rue
Get in that street.
Pendant plusieurs heures
For several hours
Ah
Ah.
Salut monde
Hello, world
Des torrents de merde
Torrents of shit
Bah et
Bah and
C'est une cascade de merde
It's a fucking stunt.
Le problème c'est que
The problem is that
C'est une
It's a
Un gésaire
A gizzard
Je pense que vous voyez
I think you see.
Un peu Londres
A little London
Le Niagara du caca
Poop Niagara
Je pense que vous voyez
I think you see.
Un peu Londres
A little London
Il y a les grands immeubles
There are large buildings
Et puis il y a les espèces
And then there's the species
De petites maisonnettes
Small houses
Que tu vois dans les films
That you see in the movies
Notamment avec des escaliers
Especially with stairs
Qui descendent pour le sous-sol
Down for the basement
Et tout
And all
Des maisons étaient inondées
Houses were flooded
De merde
Shit.
Oh la vache
Oh, cow.
Et puis c'est pas forcément
And then it's not necessarily
Que la tienne
Let yours
C'est aussi celle du voisin
It's also the neighbor's.
T'es pas responsable
You're not responsible.
De ce qu'a bouffé ton voisin
From what your neighbor ate
Il y en a un qui a bouffé
There was one who ate
La choucroute
The sauerkraut
L'autre le pudding
The other pudding
Et tout
And all
C'est un peu
It's a little bit
C'est ce que je veux dire
That's what I mean.
Et ton varmougeur
And your vagrancy
Entrer dans le détail
Enter into detail
C'est bien nécessaire
That's very necessary.
On va pas rentrer dans le détail
We're not going into detail.
Mais
But
Ils ont mis quand même
They still put
Plusieurs heures
Several hours
A gérer la situation
Managing the situation
Les inondations
Floods
C'est toujours très dures
It's always very hard.
À gérer
To be managed
Il y a eu bien sûr
There was of course
Des camions à pompe
Pump trucks
Pour pomper la merde
To suck shit
D'accord
Okay.
Donc là c'est les 10 minutes
So this is the 10 minutes.
Qu'on parle d'une explosion
Talk about an explosion
De tuyaux de merde
Shit pipes
Ouais ouais
Yeah.
Un espèce de torrent
A sort of torrent
Nauséabond
Nauseabund
T'as des photos moi ?
Do you have pictures of me?
Oui
Yes
Ça a été sur Twitter
It was on Twitter.
Tu pouvais les retrouver
You could find them.
Les mecs ont tous tweeté
Guys all tweeted
T'avais un hashtag
You had a hashtag.
Qui était arrivé assez haut
Who had arrived high enough
Qui était le hashtag caca
Who was the poop hashtag
Le London Pou
The London Pou
Oui exactement
Yes exactly
Non mais t'as aussi
No, but you also have
Le Pounami
The Pounami
Comme ils disent
As they say
Oui il y avait hashtag
Yes there was hashtag
Pounami aussi
Pounami too
Le London Pou
The London Pou
C'était très bon
It was very good.
Alors des
So
Bon tu vois
All right, see.
Les pompiers
Firefighters
En train de mettre
Putting on
Les mains dans la merde
Hands in shit
Disons-le clairement
Let's say it clearly.
Voilà
Here.
Allez
Come on.
Un autre oiseau
Another bird
Tu racontes ça tellement bien
You're talking so good.
Un vrai conte de fée
A real fairy tale
Un autre oiseau
Another bird
Caca
Bonjour
Hello.
Vous aimez bien ça
You like it.
On est gâtés ce soir
We're spoiled tonight.
Est-ce que vous saviez
Did you know?
Que les bactéries
Only bacteria
Présentés à foison
Presented in full
Dans les excréments de nourrissons
In infant feces
Oui
Yes
Peuvent rendre le saucisson
Can make the sausage
Beaucoup moins gras
Much less fat
Et meilleur pour la santé
And better for health
Et oui
And yes
Lors ton père
When your father
C'est une étude qui a été faite
It's a study that was done.
La matière fécale
Fecal matter
De nos chers bambins
Of our dear children
Comporte des enzymes
Includes enzymes
Enfin je ne sais pas
Well, I don't know.
Ce que tu veux
What you want
Des conneries
Shit.
Qui
Who
Qui ont l'avantage médical
Who have the medical advantage
D'améliorer la qualité
Improving quality
Du saucisson
Sausisson
D'accord
Okay.
Si je comprends bien
If I understand.
Ton conseil
Your advice
C'est de
It's from
Faire traîner
Hanging around
Votre saucisson
Your sausage
Dans les couches de bébé
In baby diapers
Exactement
Exactly.
Ça serait le conseil
That would be the advice.
Alors
Then
Paf
Vous voulez des photos ou pas ?
Do you want pictures or not?
Non
No
J'ai vu les photos déjà
I've seen the photos already
Malheureusement
Unfortunately
Il y a du saucisson
There's sausage
Vous savez
You know.
Un bout de peau
A piece of skin
Autour du saucisson
Around the sausage
Et bah
And, uh...
Tu prends ton bébé
You take your baby
Tu badigeonnes tout ça
You're messing with this.
Avec le caca
With the poop
De la journée de ton bébé
Your baby's day
Autour de ton saucisson
Around your sausage
Et ton saucisson
And your sausage
Sera bien meilleur
Will be much better
Et au goût
And to taste
Et pour la santé
And for health
Alors ton père
Then your father
Il faut le savoir
We need to know that.
Il fallait que ce soit dit
It had to be said
Ça sera dit dans le was of
It will be said in the was of
Parce que ce n'est pas
Because it's not
Claire Chazal qui vous le dit
Claire Chazal who tells you
Est-ce que je vous parle
Do I talk to you?
C'est comme au Scrabble
It's like Scrabble.
Qui est qu'un compte double
Which is a double account
De suite
Immediately
Est-ce que je vous parle
Do I talk to you?
De ce professeur
From this professor
D'une école de commerce
From a business school
Qui a oublié d'éteindre
Who forgot to turn off
Le vidéoprojecteur de la salle
The room's projector
Au moment
At the moment
À la fin du cours
At the end of the course
Comme ça
Like this
Et puis
And then
Les élèves
Students
Se sont aperçus
Seen each other
Oh
Oh.
Il y a des onglets
There are tabs
Des trucs
Things
C'est bizarre
That's weird.
Oh
Oh.
Mais
But
Mais monsieur
But sir
Je ne sais plus comment
I don't know how
Monsieur le professeur
Professor
A l'habitude d'aller sur des sites
Usually going to sites
Très très très france
Very very very frank
Vite
Quickly
Mais alors
But then
Ce qu'il ne savait pas
What he didn't know
C'est que
It's that
Ces étudiants
These students
Sont plutôt doués
Are pretty good
En informatique
Computer science
Et le
And the
POMH
Ou je ne sais plus
Or I don't know anymore.
Quel raccourci
What a shortcut
Sur Firefox
On Firefox
Pour retrouver
To find
L'historique
History
L'historique de tes visites
The history of your visits
C'est assez simple pour eux
It's pretty simple for them.
Et là
And there
Ils ont découvert
They found out.
Que leur professeur
That their teacher
Jurycois
Avait un penchant particulier
Had a special inclination
Notamment pour
In particular,
Les chiens
Dogs
La sodomie
Sodomy
De femmes unijambistes
Unijambist women
Et oui
And yes
Encore un grand bien debout
Another great good standing
Cette histoire
This story
Et non
And no
Elle ne peut pas tenir debout
She can't stand.
Justement
Exactly.
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Comment tu dis en anglais
How you say in English
Je vais aller chercher
I'll go get it.
Sur Pornhub immédiatement
On Pornhub immediately
Alors
Then
Pornhub
Vite
Quickly
Connect toi sur
Connect on
Live Search Manox
Attends c'est quoi
Wait a minute.
C'est
This is
One legged
Sodomie
Sodomy
Donc anal
So anal
One legged woman
Effectivement
Indeed
Ça semblait tellement logique
It seemed so logical.
Alors
Then
Anal
One legged woman
Non là
No there
Elle a deux jambes
She has two legs.
Là aussi
Here too
Attends
Wait
Ah si je vois
Ah, if I see
Elle doit être rare
It must be rare
Elle a deux jambes
She has two legs.
Ouais ça a pas l'air d'être très courant non plus
Yeah, it doesn't seem very common either.
Non c'est pas ça
No, it's not that.
C'est très courant
It's very common.
Et donc ce monsieur
And so this gentleman
Il lui arrivait quoi ?
What happened to him?
Je lui cherchais
I was looking for him.
One legged
Il était très gêné
He was very embarrassed.
Parce qu'en plus
Because besides
C'est pas un ordinateur personnel
It's not a personal computer.
C'est l'ordinateur de l'école
It's the school computer.
Ouais il était un peu gêné
Yeah, he was a little embarrassed.
Après le lunch
After lunch
Comme ça il avait un peu de temps
So he had a little time.
Avant son début de cours
Before starting a course
Il lui dit
He tells her
Tiens je vais faire deux trois recherches
Here I'll do two three searches.
Sur internet quoi
On the Internet what
Unisombiste
Unisombist
Sonobi
Enfin bon
Finally good
Des trucs comme ça
Things like that
Alors bien sûr
So of course
Le directeur a eu vent de cette affaire
The director heard about this case.
Si je veux dire
If I mean
Mais il pouvait pas laisser
But he couldn't leave.
Il pouvait pas
He couldn't.
Laissez ça passer
Let it pass
C'était de marbre
It was marble.
Devant cette affaire
In this case
Alors il a convoqué le professeur
So he called the professor.
Il dit
He says
Oh
Oh.
Je suis choqué
I'm shocked.
Et puis le prof
And then the teacher
Il était très embarrassé
He was very embarrassed.
Il a dit
He said
Oui en effet
Yes indeed
J'ai fait quelques recherches
I did some research.
Mais c'était des recherches
But it was research.
A titre
For
Dans le fonctionnel
In the function
C'était plutôt des résultats
It was rather results.
Trouvés
Found
Au hasard
Random
Non
No
En tapant des recherches
By typing research
Qui étaient complètement autres
Who were completely other
Qui n'avaient rien à voir
Who had nothing to do with it
Et puis le clic
And then the click
Oh
Oh.
On doit déraper sur le clic sourire
We need to get off the smile click
C'est très agréable
It's very nice.
Il a été mis à pied
He was laid off.
Bon
Good.
C'est un peu dommage
That's a little too bad.
Mis à pied
Layoff
C'est un
It's a
Pas mal
Not bad.
C'était un tronc professeur
It was a teacher trunk.
Mais bon
But good
Je pense qu'il va pouvoir revenir
I think he'll be able to come back.
Une fois qu'il aura récupéré
Once he gets back
Un petit peu
A little bit.
Qu'il sera retombé sur ses jambes
He'll be back on his legs
Voilà
Here.
Oise-off suivant
Next oise-off
Allez
Come on.
Là on parle
There we talk.
Les oise-off policiers
The police oise-off
Notamment
In particular
Les sécurités
Security
D'un aéroport
From an airport
Vous savez
You know.
On aime bien
We like it.
Notamment
In particular
On avait parlé
We talked.
De cette fille
From this girl
Qui était passée
Who had passed
Avec un passeport
With a passport
Mon petit poney
My little pony
D'un fois
Once
Mais
But
On se méfie jamais assez
We never trust each other enough
Des terroristes
Terrorists
Dans les aéroports
At airports
Oui
Yes
Et là
And there
C'est un aéroport
It's an airport.
De Deedro
À London
London
Que ça s'est passé
That it happened
Parce que
Because
Ouh là là
Oh, there.
Un gardien
A guardian
Assurément très intelligent
Certainly very intelligent
Un douanier
A customs officer
Avec une forte capacité
With high capacity
De détache
Detached
J'ai dit
I said
Ouh là
Yeah.
Qu'est-ce que c'est que ce truc
What is this thing?
Et tout
And all
Il a cru reconnaître
He thought he recognized
Un revolver
A gun
Et en effet
And indeed
En effet
Indeed
Il était impossible
It was impossible.
A ce jeune homme
To this young man
De 8 ans
8 years
De pouvoir voyager
Being able to travel
Avec
With
Sa poupée
Her doll
De
From
Comment ça s'appelle déjà
What is it called?
De Woody
From Woody
De Toy Story
From Toy Story
Sans que
Without
Les autorités
The authorities
Anglaises
English
Ne retirent
Do not withdraw
Le petit pistolet
The little gun
En plastique
Plastic
De Woody
From Woody
Non
No
C'était où tu laisses Woody
That was where you left Woody.
Ou alors
Or
Tu pars sans le pistolet
You leave without the gun
En plastique
Plastic
Tristement
Toughly.
Et donc
And so
Ils ont désarmé
They disarmed
Woody
The Cowboy
Oh la vache
Oh, cow.
À l'aéroport
At the airport
Pour que
So that
La petite famille
The little family
Puisse prendre
May take
L'avion
The plane
Tranquillement
Quietly
Voilà
Here.
C'était
It was
Un petit
A little
Oise-Of rapide
Fast oise-off
On va faire comme ça
We're gonna do this.
On va faire des Oise-Of rapides
We're gonna make Oise-Of fast.
On reste un petit peu
We stay a little bit
Dans le policier
In the policeman
Je vous parlais
I was talking to you.
De cet animal
Of this animal
Extraordinaire
Extraordinary
Là je t'ai demandé
Now I asked you
Si ta fille
If your daughter
Nous avait rendu le perroquet
We gave back the parrot
Parce que pour illustrer
Because to illustrate
Ça aurait été parfait
It would have been perfect.
Mais c'est pas grave
But it's okay.
C'est Manox qui va faire le perroquet
Manox's gonna do the parrot.
Et oui oui
And yes yes
Je vais vous parler
I'll talk to you.
De ce meurtre
Of this murder
Qui a eu lieu
Which took place
Dans la maison
In the house
De Hercule
From Hercules
Hercule c'est le perroquet
Hercules is parrot
Ouais
Yeah.
Il arrive un meurtre
There's a murder coming.
Une dame est morte
A lady died
Et son chien aussi
And her dog too
On était violemment assassiné
We were violently murdered.
Des coups de balle
Gunshots
Dans la tête
In the head
C'est horrible
It's horrible.
Ce que tu racontes là
What you're talking about here
Les policiers
Police officers
Ont beau chercher
♪ Have a look ♪
Impossible de trouver
Cannot find
Aucune empreinte
No footprint
Rien
Nothing
Ils ont interrogé Hercule
They interrogated Hercules
Non ils n'ont pas
No, they don't.
Interrogé Hercule
Questioned Hercules
Mais
But
Quelques jours plus tard
A few days later
Je crois que c'est
I think it's
Le frère
The brother
De la victime
The victim
Robert
Et il explique
And he explains
Comme ça
Like this
Au policier
To the police officer
Écoutez
Listen.
Je ne sais pas
I don't know.
Mais
But
La dernière fois
Last time
Que mon veu
That my vow
Est venu à la maison
Came home
Hercule
Hercules
A eu un comportement
Had a behavior
Très bizarre
Very weird.
Il s'est mis
He started
A hurler
To scream
Dans tous les sens
In all directions
Hercule
Hercules
Salut
Hello.
Et donc
And so
Intrigués
Intrigued
Intrigués par cette
Intrigued by this
Robert
Cette nouvelle preuve
This new evidence
Robert
Et bah
And, uh...
Robert
J'imagine au procès
I guess at trial.
Le témoin
The witness
Le perroquet
Parrot
Salut
Hello.
Intrigués par
Intrigued by
Cette nouvelle
This new
Prove
Et les policiers
And the police
Ont décidé d'interroger
Have decided to question
Le neveu
The nephew
Qui
Who
Au bout de quelques heures
After a few hours
Surtout bien sûr
Especially of course.
Bien négocié
Well negotiated
Ça se passe en Inde
It's happening in India
Et le perroquet
And the parrot
Était derrière la vitre
Was behind the window
Le 1, le 2, le 3, le 4 ou le 5
1, 2, 3, 4 or 5
Le 4, le 4
The 4th, the 4th
Et donc
And so
Le neveu a avoué en effet
The nephew confessed indeed
Le meurtre
Murder
De sa tante
From her aunt
Ou de sa mère
Or his mother
Il aurait dû buter le perroquet
He should have killed the parrot.
Ouais mais il pensait pas
Yeah, but he didn't think.
Que le perroquet
That parrot
Allait comme ça
Go like that
Être traumatisé par
Being traumatized by
Un meurtre
Murder
Mais il avait buté le chien
But he killed the dog
Parce que le chien
Because the dog
Voulait défendre
Wanted to defend
Un vrai drame
A real drama
Faut mieux être un perroquet
Better be a parrot.
Être silencieux au début
Be silent at first
Et puis tout balancer après
And then throw it all away
Ouais
Yeah.
C'est pas plus con
It's not stupid anymore.
Allez moi
Come on.
Assez suivant
Next enough
Allez je vous parle
Come on, I'm talking to you.
De Daniel
From Daniel
Daniel Johnson
A 26 ans
Age 26
Qui a eu une petite altercation
Who had a little altercation
Avec les forces de l'ordre
With law enforcement
N'est-ce pas
Isn't that right?
Et bien sûr
And of course
C'est un beau garçon
He's a handsome boy.
Daniel
Il est plutôt
He's more like
Assez costaud
Pretty big.
Assez grand comme ça
Big enough like that.
Et les policiers
And the police
Ont eu peur
Were afraid
De ne pas pouvoir le maîtriser
Not being able to control it
Alors qu'est-ce qu'ils ont fait
So what did they do?
Ils ont sorti le
They pulled out the
Taser
Le taser
Malheureusement
Unfortunately
Les cours de visée
Target courses
N'ont pas toujours été
Not always
Suivis
Follow-up
Ils lui ont tasé les couilles
They smacked his balls.
En effet
Indeed
Et Daniel porte plainte
And Daniel complains
Parce que
Because
Les couilles ont brûlé
The balls burned
Il s'est fait griller
He got burned.
Les testicules
Testicles
Par le taser
By the taser
Ça doit quand même être
It must still be.
Particulièrement douloureux
Particularly painful
Il est quand même une question
It's still a question.
Il se baladait
He was walking around
Pas les couilles à l'air
Not balls in the air.
Quand même
Still
Pour se faire attraper
To get caught
Les couilles
The balls
Le mec était costaud
The guy was tough.
Il avait des très grosses couilles
He had very big balls.
Quand t'as un t-shirt
When you have a shirt
Un pull
A sweater
Ça te fout par terre
It's fucking you.
Alors t'imagines
So you can imagine.
Quand t'as juste
When you just
Un caleçon
A shorts
Et un short par dessus
And a short over it
À mon avis
In my opinion
Ses couilles
His balls
Sont pas en bel état
Are not in good condition
T'as pris ce qu'il dit
You took what he said.
En tout cas
In any case
Elles ne le sont pas
They're not.
Il se plaint
He complains
Avec un appui
With support
Un certificat
A certificate
Un certificat médical
A medical certificate
À l'appui
Supporting
Pour expliquer
To explain
Que
That
Ses couilles
His balls
Alors
Then
Le médecin
The doctor
A prédit que
Predicted that
Peut-être
Maybe.
Il pourrait récupérer
He could get back.
Une utilisation
Use
Fécondatrice
Female
D'ici
From here
Six à huit mois
Six to eight months
Pas avant
Not before
Ça va
It's okay.
Peut-être
Maybe.
Attention
C'est un maître
He's a master.
C'est maybe
It's Maybe.
C'est américain
It's American.
Ça se dit maybe
Says maybe.
Et donc
And so
Daniel porte plainte
Daniel complains
Contre grillage de couilles
For balls roasting
Son grillage
Its grilling
Ça se comprend
I understand.
Oh my ball
Toast
Quoi qu'on s'ilumine
Whatever we light up
De soirée
Evening
Comme d'habitude
As usual
Merci
Thank you.
Bon
Good.
De cas
Cases
C'est quelqu'un
It's someone.
Il nous a dit
He told us
Mais non
But no
C'était des flashballs
They were flashballs.
Pas mal
Not bad.
J'ai entendu ça
I heard that.
Allez
Come on.
On va passer
We're gonna pass.
Un classique
A classic
De Wayne
From Wayne
C'est sans fin
It's endless.
Qui
Who
Il a une petite
He has a little
Amie
Friend
Il a 19 ans
He's 19
Il y a une petite
There's a little
Amie
Friend
I love you Wayne
Most beautiful
Boy
In the world
I want to marry you
Et tout
And all
Don't fuck me by the ass
Ils vivent paisiblement
They live peacefully
Une petite maison
A small house
Accompagnée de leur chien
Accompanied by their dog
Encore un cabard
Another cockroach
Très important
Very important
Un chioa
A chioa
Très important
Very important
Un gong
A gong
Il a bouffé les couilles
He ate his balls.
C'est le même mec
He's the same guy.
Qui a des effets grilles
Which has grid effects
Après le chien
After the dog
Il lui a bouffé
He ate her.
Il a le perroquet
He has the parrot.
Qui a regardé tout
Who looked at everything
Alors
Then
Il y a
There is
Sa petite amie
His girlfriend
Qui cherchait
Who was looking
Des photos
Photos
Dans un vieux téléphone
In an old phone
Portable
De Wayne
From Wayne
Lorsqu'il est tombé
When he fell
Sur une vidéo
On a video
Oh c'est
Oh, that's
Médor
Medor
Sur ma vidéo
On my video
Qu'est-ce qu'il se passe
What's going on?
Il était en train
He was on the train.
De se faire
To be done
Médor
Medor
Et là
And there
Il clique sur play
It clicks on play
Oh erreur
Oh, mistake.
J'aime ça
I like it.
Et là
And there
Il fait
It does
Et puis
And then
L'appareil
The apparatus
Il se recule
He's falling back.
Et puis
And then
Il voit son petit ami
He sees his boyfriend
Wayne
En train de
In the process of
Sodomiser lamentablement
Sodomize lamentably
Le pauvre animal
Poor animal
Le clébard
The keystick
Alors
Then
Il faut savoir
We need to know.
Il n'a pas été
He wasn't
Condadé que pour ça
That's the only reason I'm in love.
Il était
He was
Condadé aussi pour
Also agreed for
Une grosse détention
Large detention
De cannabis
Of cannabis
Et il s'avère
And it turns out
Qu'à priori
That a priori
Il droguait le chien
He drugged the dog.
Avant de le
Before
Sodomiser à sec
Dry sodomiser
Avec du cannabis
With cannabis
Il le faisait fumer
He made him smoke
Non non
No No
Il ne faisait pas fumer
He didn't smoke.
Mais il faisait
But he was
Un space cake
A space cake
Spécial
Special
Space croquette
Plutôt
Rather
Un space croquette
A croquette space
Tu sais que c'est
You know it's
Les gangs de chihuahuas
Chihuahua gangs
De trois
Three
Qui trafiquent ça
Who trade this
C'est un phénix
It's a phoenix
Un phénix
A Phoenix
À chaque coin de rue
Every corner
T'es un chihuahuas
You're a chihuahuas
En train de dealer
Selling
C'est un vrai drame
It's a real drama.
Je ne me rends pas compte
I don't realize.
Les croquettes à l'air
Croquettes in the air
Et tout un réseau
And a whole network
Et tout
And all
Les mecs sont super organisés
The guys are super organized.
Les tautos croques
The crooked tautos
Les space croquettes
Space croquettes
Et là
And there
Je suis vraiment entendu
I'm really heard.
À telle attitude
Such an attitude
Connais
Knowledge
Mais c'est pas des comics
But they're not comics.
Tu peux retrouver
You can find
Et donc
And so
Pardon
Excuse me.
Il risque jusqu'à deux années
He risks up to two years
De prison
Prison
C'est quand même sérieux
It's serious.
Et donc
And so
Après enquête
After investigation
Il s'avère qu'a priori
It turns out that a priori
Il s'adonnait
He was giving himself up.
À cette pratique
To this practice
Depuis plusieurs mois
For several months
Et que l'animal
And that the animal
La maîtresse
The mistress
L'avait amené
He brought him in.
D'ailleurs plusieurs fois
Indeed, several times
Au chêne vétérinaire
Veterinary oak
Il avait problème d'hémorroïde
He had a hemorrhoid problem.
Pensant qu'il était
Thinking he was
En dépression
Depression
Je comprends pas
I don't understand.
Il était défoncé
He was high.
Dans les deux sens du terme
In both senses
Il s'est fait défoncer
He got fucked.
Après être défoncé
After being high
A priori
Ça se passait plusieurs fois
It happened several times
Par chevignes
By herring
Quand même
Still
Cet acte
This act
Et lors de l'arrestation
And at the time of arrest
Il était quand même encore
He was still
En possession de 315 grammes
315 grams in possession
De cannabis
Of cannabis
Ce qui me semblait
What I thought
Est assez beaucoup
Is quite a lot
De quoi faire
What to do
Quelques galipettes
A few galipettes
Avec Médor
With Medor
Pendant plusieurs semaines
For several weeks
Là c'est sûr
That's for sure.
Voilà
Here.
Je vais vous t'être au courant
I'll know about you.
S'il y a une suite
If there's a suite
A cette affaire
In this case
Parce que
Because
Vous en voulez tous
You all want some.
Savoir ce qui se passe
Know what's going on
Bah oui
Yeah.
On est tellement
We're so
Trayés
Trayed
On part
We're leaving.
On part dans
We're going in
Dans le sexuel
In sex
Le was-of sexuel
The sexual was-of
On fait rapide
We're fast.
On y était pas
We weren't there.
Je vous parlais de Vicky
I was telling you about Vicky.
Vicky
La maîtresse
The mistress
De
From
Comment il s'appelle
What's his name?
Ce monsieur
This gentleman
Je ne sais plus
I don't know anymore.
De Bernard
By Bernard
De Christopher
By Christopher
Mais Vicky
But Vicky
La maîtresse de Christopher
Christopher's mistress
Qui est mariée à Pamela
Who is married to Pamela
Vous voyez
See?
Oui oui
Yes yes
D'accord
Okay.
Une petite musique
A little music
Genre
Gender
Fait de l'amour
Making love
Pas de rien
Not at all.
Fait de l'amour
Making love
Il est gentil
He's nice.
Mais il l'a trahi
But he betrayed him.
Voilà
Here.
Christopher
Maria Pamela
Mais il va sauter
But he's gonna jump.
Vicky de temps en temps
Vicky from time to time
Et puis Pamela
And then Pamela
C'est bizarre
That's weird.
Christopher
Il ne me fait plus l'amour
He doesn't make love to me anymore
Comme avant
Like before
Qu'est-ce qu'il se passe
What's going on?
Et puis
And then
Il rentre tard le soir
He's coming home late at night.
Il décide un jour
He decides one day
Un jour de le suivre
One day to follow him
Comme ça
Like this
Elle est super maligne
She's super smart.
Il rentre dans une maison
He's going home.
C'est bizarre
That's weird.
Comme ça
Like this
Et là
And there
Elle regarde par la fenêtre
She looks out the window.
Et puis
And then
Elle voit des ombres chinoises
She sees Chinese shadows
Comme ça
Like this
Qui sont là
Who are there?
Qui se déshabillent
Undressing
Qui commencent à partir
Who start to leave
A l'horizontale
Horizontal
Je veux
I want
Non
No
Je ne suis pas contente
I'm not happy.
Je ne veux pas laisser
I don't want to leave
Christopher
Voilà
Here.
Alors Christopher
So Christopher
C'est pas qu'il
It's not just him.
C'est pas qu'il est pas fidèle
He's not faithful.
C'est juste que
It's just that
Sa femme
His wife
N'accepte pas
Do not accept
Certaines pratiques
Some practices
Qui lui tenaient
Who held him
Beaucoup à coeur
Much at heart
D'accord
Okay.
Notamment la sodomie
Especially sodomy
Ah
Ah.
Heureusement pour lui
Fortunately for him
Vicky
Tu n'as pas la sodomie
You don't have sodomy.
Elle est
It is
Elle n'est pas du tout
She's not at all.
Clil d'Oridienne
Elle est
It is
Je ne sais pas si c'est
I don't know if it's
Un terme officiel
An official term
J'ai un doute
I have a doubt.
Je ne sais pas
I don't know.
Mais c'est pas grave
But it's okay.
On l'aura inventé
We made it up.
Elle est vraiment ça
She really is.
Vicky
C'est son truc
It's his thing.
C'est son hobby
It's his hobby.
Je ne veux pas sonner
I don't want to ring
À la porte
At the door
Mais je veux rentrer
But I want to go home
Comme ça
Like this
Paf
Elle est fou
She's crazy.
Elle rentre dans la chambre
She's going into the room.
Comme ça
Like this
Christopher
Il était en train
He was on the train.
De culbuter
Fucking up
De remplir la boîte à caca
Filling the poop box
Comme tu dirais
As you would
Il était en train
He was on the train.
De saupoudrer
To sprinkle
Le caramel
Caramel
C'est immiable
It's immutable.
Et donc
And so
Il est un peu surpris
He's a little surprised.
C'est parce que tu crois
That's because you think
Qu'est-ce que tu fais là
What are you doing here?
Mais attention
But be careful
Parce que tu crois
Because you think
Pamela
Pamela ne savait pas
Pamela didn't know
Que Vicky
That Vicky
Était
Was
Un vrai addict
A real addict
De la sonomie
Sound
Vicky
Elle n'est pas contente
She's not happy.
Parce que ça
Because that
Le choc
The shock
A fait débander
Made to debow
Christopher
Comme ça
Like this
Il ne peut plus
He can no longer
Et là Vicky
And here Vicky
Elle n'a pas eu
She didn't get
Sa dose
Its dose
Elle n'a pas eu
She didn't get
Sa dose
Its dose
De bourrage
Filling
De mou
Soft
Ami Poet
Friend Poet
Bonsoir
Good evening.
Et elle s'est fait
And she made herself
Christopher
C'est fait couper
It's cut.
En pleine action
In full action
Et elle n'a pas du tout
And she's not at all
S'apporté
Bringing in
Et alors
And then
Qu'est-ce qu'elle fait
What's she doing?
Elle se jette
She throws herself
Sur la femme
On women
Trompée
Brooded
Encore le cul à l'air
Still the ass in the air
Est complètement dilaté
Is completely dilated
Mais
But
La maîtresse
The mistress
J'ai une question
I have a question.
T'as conscience
You're conscious.
Que ton verre
Just your drink.
Il y a un problème avec
There's a problem with
C'est le design monster
It's the design monster
Ah d'accord
All right.
Où est-ce que j'en étais
Where was I?
Oui donc
Yes then
La femme trompée
The woman deceived
Est en train
Is on the train
De se faire
To be done
Maltraiter
Abuse
Par la maîtresse
By the mistress
Sodomite
Et
And
D'accord
Okay.
Jusque là
So far
Rien d'exceptionnel
Nothing exceptional
En général
In general
Tout va bien
It's okay.
En général
In general
La maîtresse
The mistress
Est plutôt en train
Is rather on the train
De se planquer
To hide
Ou de se barrer
Or leave
Vite fait
Quickly
Avec un drap
With a sheet
Plutôt que de poursuivre
Rather than pursue
La femme en pleine rue
The woman in the street
A ma poil
In my hair
Avec l'anus encore dilaté
With the anus still dilated
D'une culbute
♪ From a booze ♪
Sans nom
Unnamed
Et donc
And so
Tout ça
All this
A fini
Finished
200 mètres plus loin
200 meters further
Dans le jardin d'un voisin
In the garden of a neighbor
Dans une guerre
In a war
De tirage de cheveux
Hair drawing
Parce qu'il n'y avait plus
Because there was no more
De vêtements à tirer
Of clothes to be pulled
Tu comprends bien
You understand.
Lors de ton père
When your father
Et
And
Et donc
And so
Heureusement
Fortunately.
Christopher
Ne s'est pas mêlé de ça
Didn't get involved.
Un conseil
Advice
Les amis
Friends
Ce genre de truc
That kind of thing.
Ne vous mêlez
Don't get involved.
Surtout pas de ça
Especially not that.
Ne faites rien
Don't do anything.
Laissez votre femme
Leave your wife
Mais la maîtresse
But the mistress
En fait tuer
Actually kill
Entre elles
Between them
Non la police est arrivée
No, the police arrived.
Et a pu séparer
And could separate
Les deux furies
The two furies
Et
And
Vicky a priori
A réussi à voir
Was able to see
La fin de son
The end of his
De son
Sound
Cule but
Cule purpose
D'accord
Okay.
Allez on va parler
Let's talk.
Des champions
Champions
Je vous parle
I'm talking to you.
De ce monsieur
From this gentleman
Qui s'est
Who did
Vous avez tous vu
You've all seen
Le film American Pie
The American Pie movie
Ouais
Yeah.
Ça remonte à il y a très longtemps
It was a long time ago.
Ça a donné des envies
It made you want
A certains
Some
Notamment
In particular
A ce jeune homme
To this young man
Qui a commencé
Who started
Qui a commandé
Who ordered
Une pepperoni
A pepperoni
A dominos pizza
A domino pizza
Et
And
En voyant
Seeing
Le pack arriver
The pack will arrive
Oh
Oh.
Il met la main
He puts his hand on
Sur le
On the
Oh c'est trop chaud
Oh, it's too hot.
Oh
Oh.
C'est tout seul
It's all alone.
Ce soir
Tonight
Et tout
And all
Je voulais me faire
I wanted to get myself
Une pizza à bière
A beer pizza
D'avant la télé
Before the TV
Peut-être une autre idée
Maybe another idea.
Comme ça
Like this
Et là
And there
Il commence
He starts
A baisser son froc
Lowering your pants
Et
And
Baf
Il fout son
He's doing his job.
Son truc
Her thing.
Dans la pizza
In pizza
Encore bien chaude
Still hot
Je pourrais
I could
Il me fait
He makes me
Une pizza
A pizza
Parce que
Because
Alors ton père
Then your father
Parait-il
Does it seem
Je n'ai jamais essayé
I never tried
Que les tartes aux pommes
That apple pies
Dans American Pie
In American Pie
C'était pas une tarte aux pommes
It wasn't an apple pie.
Qui faisait
Who was
Un truc comme ça
Something like that.
Il faudrait une tarte aux pommes
We'd need an apple pie.
Oh tiens
Oh, here.
C'est comme une femme
It's like a woman.
C'est une texture
It's a texture
Qui ressemble
Who looks like
A la muqueuse
Mucous membranes
C'était une calzone
It was a calzone.
Ou quoi sa pizza
Or his pizza.
C'était une
It was a
Je vais te dire
I'll tell you what.
Une pepperoni
A pepperoni
Il aurait dû prendre
He should have taken
Une steak and cheese
A steak and cheese
Pas de pâtes
No pasta
Il a mis sa pizza
He put on his pizza.
Le problème
The problem
C'est que
It's that
La pizza était tellement chaude
The pizza was so hot.
Que celui-là a brûlé le pénis
That this one burned the penis
Ah oui
Oh yes
Il y a risque du métier
There is a risk of the trade
Une belle brûlure
A beautiful burn
Quand même
Still
Une belle brûlure
A beautiful burn
Et
And
N'étant pas content
Not being happy
Il a décidé de porter plainte
He decided to file a complaint.
A Dominos
In Dominos
Pour réclamer le remboursement
To claim reimbursement
De sa pizza
Of his pizza
Oh la va
Oh, come on.
Ah
Ah.
Faut de con
You're a jerk.
Ah et du fricot
Ah, and scum
Enfin bon
Finally good
Voilà
Here.
Je vous
I'll tell you what.
Je vous lis
I read you
La réponse
The answer
Dominos Pizza
Il a rapport avec nous
He's dealing with us.
On est une pizzeria
We're a pizzeria
On va entendre
We'll hear.
Alors
Then
Dominos Pizza
Explique
Explain
Nous nous excusons
We apologize
Nous allons chercher
We're going to look
Un moyen
One way
Pour informer
To inform
Nos clients
Our customers
A ce sujet
On this subject
Les risques
Risks
De brûlure de pénis
Penis burn
Il y aura un petit logo
There will be a small logo
Prochainement
Next
Ça pourra être marqué
It could be marked.
Bientôt sur les boîtes
Soon on the boxes
À pizza
Pizza
Attention
Peu brûler le gland
Can burn the acorn
Je ne suis pas content
I'm not happy.
Mon pénis est brûlé
My penis is burned.
Alors vous pouviez suivre ça
So you could follow this.
D'ailleurs sur
Indeed on
Le compte Twitter
The Twitter account
Parce qu'il discutait
Because he was talking
Notamment sur Twitter
Especially on Twitter
Parce que le mec
Because the guy
Sur Twitter
On Twitter
Il a utilisé son compte Twitter
He used his Twitter account
Pour dire
To say
Moi je me suis brûlé
I burned myself
Avec eux
With them
Exactement
Exactly.
Tu as même
You even have
Un reportage
A report
Qui a été fait sur lui
Who was made on him
Non mais
No, but
Je veux dire
I mean,
Un reportage
A report
Un documentaire
A documentary
Non non
No No
C'est pas une blague
It's not a joke.
Parce que
Because
C'est passé
It's over.
Ça m'a passé au tribunal
It happened to me in court.
Parce que
Because
De grande instance
High Court
Tu nous fais rigoler
You make us laugh.
Mais on ne va pas te payer ton truc
But we're not gonna pay you your thing.
Donc voilà
So here we go.
Je vous tiendrai au courant
I'll keep you informed.
De la suite
Next
De cette affaire
This case
Miraculeuse
Miraculous
Allez alors
Come on then.
Je vous parle
I'm talking to you.
Du champion de cette semaine
This week's champion
C'est comment est-ce qu'il s'appelle
That's what his name is.
Je ne sais plus
I don't know anymore.
C'est à Aix-en-Provence
It's in Aix-en-Provence
En tout cas
In any case
C'est un retraité
He's a retiree.
De l'éducation nationale
National education
Qui
Who
Pour donner un petit peu de piquant
To give a little sting
Dans sa vie sexuelle
In her sex life
Décide
Decides
Avec sa femme
With his wife
De faire des petites pratiques
Making small practices
S'en pas
Not
L'animaling
Animaling
Des petites soubrettes
Small Soublets
Oh tiens ce soir Robert
Oh, tonight, Robert.
Tu peux la tremper dans le chocolat
You can soak it in chocolate.
Et tout
And all
Tout ça
All this
Et puis
And then
Petite soirée comme ça
Little party like that
Romantique
Romantic
Peut-être la Saint-Valentin
Maybe Valentine's Day
Je ne sais pas
I don't know.
Je n'ai pas la date
I don't have the date
Mais champagne
But champagne
Bougie
Candle
Tu vois le truc
You see the thing.
Oh Robert
Oh, Robert.
J'adore le champagne
I love champagne
Tu sais
You know.
Tu pourrais mettre
You could put
De l'alcool
Alcohol
Et tout
And all
Sur ton sexe
About your sex
Comme ça
Like this
Je suis net
I'm clean.
Si t'as envie de boire de l'alcool
If you want to drink alcohol
Ainsi
Thus
Allons-y
Let's go.
Continue
Vers de l'alcool
Versus alcohol
Du vin
Wine
Et tout ça
And all that
Mais le problème
But the problem
Est que
Is
La bougie reste allumée
The candle remains lit
Et qu'à un moment
And at some point
Ils se retournent
They turn around
La butte pleine de whisky
The hill full of whiskey
La butte pleine d'alcool
The full of alcohol
Et là
And there
La nature reprend ses droits
Nature regains its rights
Et le feu attisé
And the fiery fire
Par l'éthylène
Ethylene
J'ai du mal à voir du whisky
I'm having trouble seeing whiskey.
Prendre feu comme ça
Take fire like this
Juste à cause d'une flamme
Just because of a flame
Je n'ai pas dit que ça faisait une flamme
I didn't say it was a flame.
Dans un mètre
In a meter
Mais ça a brûlé
But it burned
Sérieusement
Seriously.
Le service 3 pièces de monsieur
Sir's 3-piece service
Alors ton père
Then your father
On a fait les frais déjà une fois dans sa vie
We've already done the cool once in her life.
Il pourra t'expliquer comment ça se passe
He can explain how it's going.
Alors pas du tout
So not at all.
Donc il a fini à l'hôpital
So he ended up in the hospital.
Ce vieux monsieur
That old man.
Mais heureusement
But fortunately
Les brûlures ne sont qu'au second degré
Burns are only second degree
On est rassurés pour lui
We're reassured for him.
Ce qui n'empêchera pas une réaction
What Will Not Prevent a Reaction
Dans 2-3 ans
In 2-3 years
What's up suivant
What's up next
Est-ce que je vous parle
Do I talk to you?
Ce nécrophile ?
That necrophilus?
Ça fait encore un peu de nécrophilie
That's a little more necrophilia.
Un nécrophile ça se refuse pas
A necrophile doesn't refuse
Qui a été retrouvé
Who was found
Endormi dans le cercueil
Sleeping in the coffin
Sur le cadavre de la jeune fille
On the girl's corpse
Qu'il était en train de
That he was
Sympa
Nice
De convoiter
To covet
Disons-le comme ça
Let's just say it like that.
Tu rends compte qu'il y a des psychologues
You know there are psychologists.
Qui pourraient penser que c'est grave
Who might think it's serious.
Que tu ris sur un truc pareil
That you're laughing at something like that.
Probablement des gens
Probably people
Qui t'étudieront dans le futur
Who will study you in the future
C'est normal
That's normal.
Alors ton père tu le sais bien
So your father you know that
On tire un coup
We're pulling a shot.
L'endorphine est relâchée
Endorphine released
Par le corps masculin
By the male body
Et puis tu t'endors après
And then you fall asleep after
En retournant à la couette
Back to the duvet
Et en te retournant dans le lit
And turning back into bed
Et elle fait pareil dans le cercueil
And she's doing the same in the coffin.
Voilà
Here.
Il s'est fait coller le lendemain
He got stuck the next day.
Parce que le lendemain matin
Because the next morning
À 6h
At 6am
Il y avait
There was
Comment ça s'appelle
What's it called?
Le mec qui s'occupe
The guy who cares
Du fleurissement et tout
Flowering and everything
Du cimetière
From the cemetery
Oh qu'est-ce qui se passe ?
Oh, what's going on?
Je savais pas qu'il y avait
I didn't know there was
Un nouveau pensionnaire
A new pensioner
Dans le cercueil
In the coffin
Madame Romasson
Mrs Romasson
Ah bon
Oh good.
Qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
Mais non
But no
C'était lui
It was him.
What's up suivant
What's up next
J'ai l'impression que
I feel like
C'est un merde l'ordre
It's a shit order
Non non pas du tout
No, not at all.
Après on est un peu fatigué
Then we're a little tired.
C'est du tombe squatting
It's squatting grave.
Bon allez
All right, come on.
On va te faire
We'll make you
Le tout dernier alors
The very last then
Dans ce cas-là
In that case
Ça tout va ?
Are you all right?
Allez
Come on.
T'as envie ?
Do you want to?
Oh oui
Oh, yes.
C'est parti
Here we go.
Tout de suite
Now
À chaque fois qu'il entend
Every time he hears
Ce petit jingle
That little jingle
Alors ton père est heureux
So your father's happy
Il se dit c'est la fin
He says it's the end
Il est content
He's happy.
Allez
Come on.
Je vais vous parler
I'll talk to you.
De ce jeune couple
This young couple
Qui voulait aussi
Who also wanted
Pimenter sa vie sexuelle
Pimenting your sex life
Encore ?
Again?
Oh tiens
Oh, here.
Ils ont sécu pas mal de trucs
They've got a lot of security.
Et puis vraiment
And then really
Le jeune homme
The young man
Il se dit
He says
Oh Ginette
Oh, Ginette.
Tiens
Here.
C'est marrant
That's funny.
La forme de l'oeuf
The shape of the egg
Est quand même assez sympathique
Is still pretty nice
On se trouve pas Ginette ?
We're not Ginette?
Oh oui
Oh, yes.
Mais ouais
But yeah.
T'es sûr
You sure are.
Et tout quoi
And everything
Alors le classique
So the classic
Alors ton père
Then your father
C'est de foutre l'oeuf
It's fucking egg.
Hop
Et puis
And then
Tu en sors
You get out of it.
Avec un coup de pression
With a push
Mais il a une très mauvaise idée
But he has a very bad idea.
Très très mauvaise idée
Very bad idea
C'est de cuire l'oeuf
Bake the egg
Et d'enlever la coquille
And remove the shell
Ah le faites jamais ça mesdames
Oh, never do that, ladies.
Jamais
Never
Si vous voulez vous foutre un oeuf dans le vagin
If you want to fuck an egg in the vagina
Au grand jamais
Never before
Gardez la coquille
Keep the shell
Gardez la coquille surtout
Keep the shell especially
Absolument
Absolutely.
Très important
Very important
Parce que c'est la coquille qui vous permettra d'expulser
Because it is the shell that will allow you to expel
Via la contraction des muqueuses
Through mucosal contraction
D'expulser le oeuf
To expel the egg
Le oeuf
The egg
Et quand il est cuit
And when it's cooked
Il est tout mou
He's all soft.
Et donc quand ton muscle se serre
And so when your muscle gets tight
Et bah il écrase l'oeuf
And he crushes the egg
Il écrase complètement
It completely crushes
Plutôt que de l'extra
Rather than extra
Oh
Oh.
Au bout d'un moment
After a while
Elle a beaucoup contracté
She contracted a lot.
Je comprends ça
I understand that.
J'arrive pas à sortir l'oeuf là
I can't get the egg out there.
Quand tu m'as foutu dans le fion
When you screwed me up
C'était dans le vagin
It was in the vagina.
Ah merde
Damn it.
Même un oeuf dur
Even a hard egg
Ça reste quand même pas super dur non plus
It's still not really hard either.
Tu vois
See?
T'as qu'à faire une omelette
Just make an omelette.
C'est pas dur
It's not hard.
Enfin
Finally
Comment ça un oeuf dur ça reste pas dur
How a hard egg doesn't stay hard
Bah oui je veux dire
Yeah, I mean
C'est la coquille qui est dure
The shell is hard
Oui justement
Yes.
Bah c'est même ce que je t'ai dit
That's even what I told you.
C'est un oeuf dur qui lui a foutu
It's a hard egg that screwed her.
Il a des coquilles
He's got shells.
Il a fait qu'un oeuf
He made an egg
Je comprends le truc
I understand the thing.
Au bout d'un moment
After a while
Ça doit sortir tout seul
It has to come out on its own.
Ah non
Oh, no.
Ah bah alors là
Well, then there.
Je me suis fait un oeuf dans le fion
I made an egg in my ass.
Non
No
J'admets
I admit.
Je l'avoue
I confess.
J'avoue
I confess
Non c'est la coquille
No, it's the shell.
Ça ne peut pas sortir comme ça
It can't come out like this.
C'est pas si simple que ça
It's not that simple.
Non mais attends
No, but wait
Que je comprenne bien dans l'histoire
That I understand well in history
Il l'avait mis dans l'arrière-train
He put it in the rear train.
Non non
No No
Dans le vagin
In the vagina
Ah d'accord
All right.
Ok non je comprends mieux
Okay, no, I understand better.
Oui
Yes
Ah oui
Oh yes
J'avais compris effectivement
I did understand
Que c'était dans le cucu
That it was in the cucu
Le vagin n'est pas un orifice expulseur
The vagina is not an orifice expelling
Oui d'accord
Yes agree
Je rappelle ma théorie
I recall my theory.
Sur l'orifice expulseur
On the expelling orifice
Non
No
Je vous raconterai ça
I'll tell you about it.
Il y a certaines
There are some
L'opart qui va me voir
The opart that will see me
Si l'autre il fasse automatiquement
If the other one does it automatically
J'aimerais une précision
I'd like a clarification.
L'orifice expulseur
The expelling orifice
Et l'autre c'est l'orifice
And the other one is the orifice.
Hein
Yeah.
Tu as qualifié le problème
You called the problem
Inspireur
Inspirer
Il y a un fils qui est fait pour
There is a son who is made for
Gober
Gober si tu veux
Gober if you want
Et puis il y a l'autre qui est fait pour expulser
And then there's the other one that's made to expel
Il y en a deux qui sont inspireurs
There are two who are inspiring
Et un qui est
And one that is
Voilà
Here.
Il y en a un qui fait les deux
There's one who does both.
Le troisième fait les deux
The third makes both
C'est vrai
That's right.
Tu peux faire les deux
You can do both.
Il y a un, deux, trois, quatre, cinq, sept
There is one, two, three, four, five, seven
Mon dieu
My God.
Avec le fion tu peux péter
With the shit you can freak out.
Mais tu peux pas
But you can't.
Inspirer
Inspire
Il nous demande comment a-t-il fondu
He asks us how he melted
Alors
Then
Non mais elle a dû aller
No, but she had to go.
Besserer à l'hôpital
Besserer in hospital
Ah merde
Damn it.
Et bah
And, uh...
Ça finit comme ça
It ends like this.
Et alors
And then
Bien sûr
Of course.
Tu vois elle pouvait attendre
You see, she could wait
Peut-être d'avoir ses règles
Maybe you have her rules.
Ça aurait peut-être expulsé tout seul le bordel
Maybe it would've expelled the mess by itself.
Oh
Oh.
Justement
Exactly.
Le gynécologue
The gynecologist
Qui est parvenu
Who has arrived
A récupérer l'oeuf
To get the egg
C'est un ovule
It's an egg.
C'est un énorme ovule
It's a huge egg.
A expliquer
Explain
C'est un poussin humain
It's a human chick.
A expliquer que
To explain that
La jeune femme
The young woman
Avaient quand même risqué
Were still risky
De développer
Developing
De graves infections
Serious infections
Parce que l'oeuf cuit
Because the cooked egg
Va pourrir assez vite
Go rot fast enough
Et s'il reste des morceaux
And if there are any pieces left
Ou des tritues
Or tritues
Attention
Voilà
Here.
Très très très mauvais
Very very very bad
Très dangereux
Very dangerous
Très très dangereux
Very very dangerous
Alors mesdames auditrices
So ladies auditors
Parce qu'il faut quand même faire un petit peu de prévention
Because we still have to do a little bit of prevention.
Dans ce podcast
In this podcast
Bien sûr
Of course.
Si vous faites un oeuf
If you make an egg
Gardez la coquille
Keep the shell
Si vous n'avez pas gardé la coquille
If you haven't kept the shell
Et qu'il reste coincé
And keep him stuck
Allez vite vous faire inspirer
Hurry and get inspired
Par un grand hôpital
By a big hospital
Le procédé
The process
Le grand hôpital
The big hospital
On a un autre conseil
We have another advice.
Voilà
Here.
Ne mettez pas d'oeuf
Don't put eggs on
Ne faites pas ça
Don't do that.
Oui oui ça aussi
Yeah, yeah, that too.
Et remercier les puissances supérieures
And thank the higher powers
Que vous n'ayez pas été fait comme les poules
That you weren't made like chickens
Imaginiez que vous n'arrêtez pas tous les matins à 9
Imagine you don't stop every morning at 9
J'imagine comme ça serait chiant
I imagine how boring that would be.
On va faire un petit déjeuner
We'll have breakfast.
Sur l'orifice expulsor
On the expulsor orifice
Vas-y vas-y je t'en prie
Go ahead, please.
On fait ça la prochaine fois si tu veux
We do this next time if you want
Autant passer le truc
Might as well pass the thing.
Notre invité Diego va être super content
Our guest Diego will be super happy
Il va être là
He's gonna be here.
Il va être
He'll be
C'est magique ici
It's magic here.
Vite vite je vais retourner encore à New York
Hurry up, I'll go back to New York again.
Vite en Crimée
Quick in Crimea
On ferait ça une repartie
We'd do that one more time.
Non non non
No no
Si si je te sens pas motivé
If if I don't feel you motivated
Je pense qu'il préfère qu'il le fasse maintenant
I think he prefers to do it now.
Que la semaine prochaine
That next week
Ah mais je regarde ça pour l'invité de la semaine prochaine
Oh, but I'm watching this for next week's guest.
Non mais sérieusement
No, but seriously.
Je regarde ça pour l'invité de la semaine prochaine
I'm watching this for next week's guest.
Oh putain
Oh fucking
C'est bien nécessaire
That's very necessary.
Je t'expliquerai la différence
I'll explain the difference.
Non mais nos auditeurs sont impatients
No, but our listeners are impatient
De savoir
To know
Ils vont pas attendre une semaine
They're not gonna wait a week.
Pour apprendre ces choses
To learn these things
Tout aussi intéressantes
Equally interesting
Allez explique nous
Come on, explain us.
Non mais attends
No, but wait
T'envers l'envie en plus on le voit
You overwhelm the envy, you see it.
Tu n'es pas prêt
You're not ready.
Mais si je suis prêt
But if I'm ready
Tu n'es pas prêt
You're not ready.
Je suis prêt
I'm ready.
Je suis prêt à découvrir la vérité
I'm ready to find out the truth
Pourquoi je t'explique ça
Why do I explain that to you?
Si si vas-y
If so go
Non mais
No, but
C'est le
That's it.
Explique nous ta brillante théorie
Explain your brilliant theory
Non
No
Elle passe ce soir
She's spending tonight.
Allez
Come on.
On passe à la fin
Let's go to the end
Je suis senti très moqueur
I felt very mocking
Alors
Then
Pas ce soir
Not tonight.
Pas du tout
Not at all
Je ferai un dossier spécial une autre fois
I'll make a special case another time.
Allez Captain
Come on, Captain.
C'est la fin de ce podcast
This is the end of this podcast.
Oh bah oui
Oh, yeah.
Tant qu'il va faire
As long as he does
Combien
How much
Je dis 3h
I say 3 hours
A peu près
About
2h50
Non pas encore
Not yet
2h50
Ouais c'est quand même raisonnable
Yeah, it's still reasonable.
On est 4
There's four of us.
Donc normalement on se retrouve la semaine prochaine
So normally we meet next week.
Pour le numéro 180
For number 180
Avec Diego Bonoël
With Diego Bonoël
Bonoël
Bunuel
Voilà et donc on va parler de plein de trucs super normalement
That's it and so we're gonna talk about a lot of super stuff.
Ça va être chouette
It's gonna be nice.
Ouais
Yeah.
Voilà voilà
There you go.
On a beaucoup beaucoup beaucoup beaucoup de retard sur les épisodes à poster sur iTunes
We're a lot much late on episodes to post on iTunes
On en a encore un sans parler de celui-là qu'on doit vous envoyer au VIC
We have one more, not to mention this one we have to send you to the VIC.
Euh
Uh.
Une mini casque qu'on en enregistre
A mini helmet we record
C'est prévu
Planned
Oui c'est prévu
Yes, it's planned.
Peut-être cette semaine si tu me tiens le courage
Maybe this week if you hold my courage
Si le coeur nous a dit
If the heart told us
Ah oui il n'y a pas de problème
Oh yes there's no problem
Euh
Uh.
Donc voilà
So here we go.
Donc ça continue tranquille
So it keeps quiet.
Euh
Uh.
Devenez VIC
Become VIC
Eh oui c'est la classe
Yeah, it's class.
Voilà
Here.
Parce que ça nous aide un peu à manger tous les jours
Because it helps us to eat every day
Voilà
Here.
Si vous pouvez laisser des commentaires sur iTunes
If you can leave comments on iTunes
Parce qu'on est pas loin je crois
Because we're not far away, I think.
On va attendre une nouvelle
We're gonna wait for a new one.
Ouais
Yeah.
On est pas loin des 1000 commentaires
We're not far from the 1000 comments
Mais les commentaires écrits
But the written comments
Ah oui oui
Oh yes yes
Parce qu'on a 1800 notes
Because we have 1800 notes.
Mais par contre les commentaires écrits
But the written comments
Je crois qu'on est pas loin des 1000
I think we're close to the 1000.
C'est chouette d'attendre ça quoi
It's nice to wait for that.
Ouais
Yeah.
Il y a le dernier qui a fait un beau commentaire
There's the last one who made a nice comment.
Ah oui
Oh yes
Oui tu m'en as parlé
Yeah, you told me about it.
Je vais aller lire
I'm going to read
Donc voilà
So here we go.
Euh
Uh.
Quoi d'autres ?
What else?
Si moderne
So modern
L'histoire de France est toujours bien placée
The history of France is always well placed
Dans le
In the
Oh
Oh.
Donc culture et société
So culture and society
Nous sommes dans le top 10
We're in the top 10
En permanence
Ongoing
Et c'est de la qualité
And that's quality.
Tout à fait
Absolutely.
Ouais ouais
Yeah.
Donc on est heureux de le savoir
So we're happy to know.
Alors surtout n'oubliez pas d'aller voter pour nous
So don't forget to vote for us.
Sur iTunes
On iTunes
Mettez-nous 5 étoiles
Put us 5 stars
Oui
Yes
Que ce soit sous l'apéro du Capitaine
Let it be under Captain's aperitif
Ou l'histoire de France pour les connards
Or the history of France for assholes
Exactement
Exactly.
Voir les deux
See both
Tout à fait
Absolutely.
Exactement
Exactly.
Euh
Uh.
Mais alors Capitaine
But then Captain
Oubliez pas de vous abonner bien sûr
Don't forget to subscribe of course
Mais on est Capitaine
But we're Captain
Pour 2,49€ par mois
For €2.49 per month
On a posté
We posted
C'est l'affaire de l'année
This is the case of the year.
On a posté un article sur ilhomme
We posted an article on Ilhomme
Qui arrive bientôt au bout de son crowdfunding
Who soon arrives at the end of his crowdfunding
Ça va être un peu dur d'atteindre le seuil
It's gonna be a little hard to reach the threshold.
Mais allez-y quand même
But go still
Lisez l'article
Read the article
Fini de l'étude
Study complete
On a posté un peu de temps
We posted a little time
On participe au scénario
We're part of the scenario.
Oh là là
Oh, there.
Plus que le scénario
More than the scenario
Et puis on donne rendez-vous
And then we make an appointment.
Donc à la semaine prochaine
So next week
Pour tout le monde
For everyone
Avec notre superbe invité
With our beautiful guest
Mercredi 12
Wednesday 12
Ciao ciao
Bye tout le monde
Bye everyone
Bye bye
Ciao ciao
Sous-titres par Jérémy Diaz
Subtitles by Jérémy Diaz